　　山魁低下头，看着雪白刀尖在胸口透出，嘴角露出一丝嗜血笑容。
　　“可以和解吗？我是靖天校尉，比你高两级，杀了我，你也不好过……”
　　“我可以让上级担保，给你赔偿，想要什么都可以，不用担心日后报复。”
　　“不行，杀人偿命。”周玄摇摇头，手中力道加重。
　　“为什么，我们何仇何怨？”山魁瞪大了眼睛，满眼不敢置信。
　　偷袭的事情可以赔偿，有人的地方就有恩怨，修炼世家之间恩怨多了去了。
　　只要有中间人负责调解，基本上都不会撕破脸。
　　江南郡靖天司的统领靖天都尉，主要作用便是斡旋各个势力的恩怨。
　　所以只要不是血海深仇，一般都会化解，或者可以调和。
　　他只不过派人杀了几个周家佃户而已。
　　难道就因为这个？
　　山魁心里还是不敢相信。
　　难道真的有人在乎这几个下人的性命。
　　试问有哪个大户人家不死人？
　　当然，自己的手段确实恐怖了一点，但又不用在周玄身上，怎么可能真的因为这个？
　　“废话真多。”周玄手上微微用力，刀子狠狠一扭。
　　噗嗤！
　　山魁吐出一口鲜血，眼神生机渐渐断绝。
　　陨刀上涂抹毒药，同时还有黑狗血和驱邪符水，拥有破坏法术的作用。
　　周玄抽出刀，反手就是一刀，砍在背后想要偷袭的山魈脖子上。
　　然后又是一道雷法轰过去。
　　山魈脑袋顿时爆炸开来。
　　另一边，周一等人合力将两只山魈杀死，正在向这边赶过来，拦住周玄身边的怪物。
　　扑通！
　　山魁捂着胸口，嘴角留着鲜血，倒在地上，眼神渐渐涣散。
　　随着山魁的渐渐死亡，山魈的行动似乎有些迟缓，犹如无头苍蝇。
　　“不过说起来，你这家伙还真的恶心，竟然以这种方式续命。”周玄看着吊在青铜小鼎上方的婴儿，心中有些厌恶。
　　这种玩意看起来就恶心，没想到居然还有人能吃的下去。
　　山魁想必便是以这种方式，多活了几十年。
　　若是周玄以这种方式苟延残喘，恐怕还是死了算了。
　　“你懂什么，凝神魂魄可以通过某种方法化鬼，存活一段时间，最终还是被魔染，只有肉身存活，才是真正存活。”
　　山魁絮絮叨叨说着，语气充满诱惑看向周玄。
　　“过来，秘法在我心中，俯耳过来，我告诉你。”
　　看到周玄与自己始终保持着距离，山魁微微一笑，眼神渐渐暗淡。
　　忽然，山魁涣散的眼神爆发出精光，喝道：“死也不给你。”
　　咔嚓！
　　一股无形力量将山魁脸上面具弄碎。
　　山公面具犹如玻璃一般，化为齑粉，漫天荧光。
　　周玄期间一直没有上前。
　　山魁的死亡是注定的。
　　周玄为了防止山魁临死前反扑，所以没有上前，一直跟山魁废话。
　　“终于死了。”周玄松了一口气，放下戒备。
　　“死！”
　　这一句话，居然是从旁边一只山魈身上发出来的，声音是山魁的声音。
　　直接旁边山魈大吼一声，浑身爆发数倍的力量。
　　将周一等人击飞，随后向周玄飞奔而来。
　　“崩！”
　　一道无形波动跨越二十米的距离，直接将欺身上前的山魈身躯击碎。
　　“一声雷令响，万里鬼神惊。”
　　山魈掉落在地上的脑袋，喃喃自语，“果然是好雷法，不过你没有传承，距离入魔也不远了。嘿嘿。我在下面等……”
　　嗤！
　　一道雪白刀光一闪而逝。
　　山魈脑袋一分为二。
　　“早防着你呢……”周玄心想。
　　山魁死亡之后，脑海中并没有传来灵性获得提示。
　　周玄暗中压下雷诀，防的就是这个家伙。
　　很快，周玄与周一等人共同解决剩下的怪物。
　　山公面具破碎之后，这些怪物实力下降一大截。
　　很快便将其全歼。
　　……
　　不知名的地方，一个驼子撑着黑伞，走在江南烟雨中。
　　水汽朦胧，宛如人间仙境。
　　周玄借助符文脱困而出，并且杀死山魁之时。
　　老鬼嘴角露出一丝笑容。
　　“九千九百九十八，还差一道。”
　　老鬼老鬼，顾名思义便是很老的鬼。
　　老鬼活了一百五十年，但是没有杀过人，没有做过一件坏事，整日积德行善，救苦救难。
　　每当做一件好事，便在上面划一道。
　　一般只有救人性命才能刻上去。
　　老鬼不能离开江南郡
　　一百多年来，一直在江南郡游荡。
　　期间被人误会，被殴打辱骂，被犹如蝼蚁一般的凡人驱赶。
　　这一切，老鬼心中虽憋屈，不过还是乐在其中。
　　因为老鬼知道，天道崇善，只要做下九千九百九十九件好事。
　　便可以功行圆满，拥有不可思议之回报。
　　一时荣辱，怎可比得上成道之逍遥。
　　老鬼坚信，这一切都是值得的。
　　现在只剩下一个，做完这些，将会功德圆满。
　　……
　　林府，此时戒备森严。
　　清冷的小院之中，隐藏一群黑衣人。
　　黑衣人手持重弩，躲在暗处。
　　林正道坐在内堂，两个手下站在身旁。
　　此人身高七尺，气质雍容大气，一副养尊处优的模样。
　　林正道是山魁的重孙，林家现在的家主。
　　听着手下的汇报，林正道眉头一皱：“老祖宗说的人怎么还没来？”
　　山魁离去之前，曾经嘱咐林正道派人埋伏，结果都快天亮了，什么都没有发生。
　　“来了！”
　　林正道耳边响起一个清朗的男声。
　　林正道汗毛乍起，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　下意识回头望去，一道血光蒙住了眼，整个人当场失去意识。
　　在林正道手下的眼中，只见房梁上跳下来一道数道黑影。
　　随后家主头颅当场落地。
　　失神的时候，背后伸出一双手，捂住他们的嘴巴。
　　咔嚓！
　　林家手下脖子扭断，连惨叫都发不出来，便气绝身亡。
　　不到一刻钟的时间，林府火光冲天，喊杀声，惨叫声不绝于耳。
　　周玄站在火光前，目光深邃，眼中倒映火光。
　　杀戮，才刚刚开始。
　　法术使用过多，周玄幻觉越发频繁。
　　一道道低声呢喃引诱周玄入魔。
　　此时，度人经经文化为一道道金色大字，在脑海中浮现，犹如一盆冷水，浇灭心中火焰。
　　……
　　

