　　“为什么？”
　　此言一出，众人疑惑道。
　　难道真像他们猜测那样，周玄这家伙和云天鸣有什么关系不成？
　　“我和周玄一点关系都没有。”仿佛明白众人的想法，云天鸣说道。
　　“山魁杀人无数，近年来隐隐有控制不住的迹象。杀了也好，以绝后患。”云天鸣说道。
　　云天鸣不好说出那位大人的事情，只好随便找了个理由搪塞过去。
　　官府有刑不上大夫，靖天司也有类似的说法。
　　刑不上靖天司修炼者。
　　毕竟有些修士修炼的时候，不可避免会伤到普通人，或者借助普通人完成某些法术。
　　这都属于可控范围，每年死的人不多。
　　一般是犯人或者流民，可能有些过分点的会选择奴仆。
　　只要不太过分，一般都是睁一只眼闭一只眼。
　　云天鸣原本召集众人，想的就是拿下周玄。
　　可惜大人的发话，给事情定了性，云天鸣也不好说什么。
　　“山魁杀了几百人，我决定剥夺其职位，将其打为邪修范畴，这次，我打算把周玄调上来。”
　　众人不好说什么，只能出声应和。
　　他们当然不会傻到帮山魁报仇，现在林家可算是完了，没有人愿意为一群死人报仇。
　　更多的还是兔死狐悲。
　　万一周玄是个楞头青，恐怕日子不好过了。
　　另一边，林家大火已经烧差不多结束。
　　东方泛起鱼肚白，一抹金光从地平线中射出。
　　火焰缓缓熄灭，周玄站在花园的中间，身边站着五名护卫。
　　经过一番鲜血洗礼，周一等人焕然一新，眼神犹如出鞘的宝剑，令人不敢直视。
　　他们浑身浴血，身上伤口数之不尽，流着潺潺鲜血。
　　仅此一战，他们可以真正算是周玄的心腹。
　　想要当周玄的护卫，最重要的是忠诚，其次才是实力。
　　周一他们明知道此去九死一生，还是毅然跟来了。
　　“恭喜老爷！除掉心腹大患！”周一等人半跪。
　　周玄缓缓摘下面具，脸上没有一点血腥，眼神时而狂暴，时而平静，令人不敢直视。
　　使用如此多法术，杀了那么多人，心智肯定会受一点影响。
　　脑海之中灰蒙蒙世界有些震荡，两个桥梁时不时发出一阵震动，已经到了极限。
　　若不是度人经帮自己稳定精神，恐怕早已入魔。
　　“回去！”周玄缓缓说道，身影消失在夜空之中。
　　墙壁上有一层阴影，上面长出一颗独眼。
　　眼球滴溜溜转，看着周玄的方向，见到周玄等人离去之后，眼球才缓缓消失。
　　靖天司一处密室中。
　　一名穿着玄色麒麟袍，眉心一抹嫣红的男子坐在座椅之上。
　　身边是仿佛吞噬所有光芒的黑暗。
　　忽然，俊俏男子睁开双目，眼中闪过一缕精光。
　　外界发生的事情，此人一概知晓，正是他传音云天鸣，让其不要追究。
　　“果然不错，真让人出乎意料。”秋大人微微一笑，“你觉得呢？”
　　“确实不错，驱鼠之术、五雷法都是非常强大的法术，没想到还能学习两条传承，周家人确实天赋异禀。”秋大人自说自话，场景甚是怪异。
　　“是时候调上来了，给他一份磨练，必成大器。呆在小县城终究不能成大事。”秋大人说道。
　　话音刚落，无穷无尽的黑暗吞噬秋大人。
　　黑暗之中隐隐传来众生的声音，仿佛里面蕴含了世间百态。
　　两日后，周家。
　　一辆马车停在家门口。
　　周玄等人下车，刘伯迎了上来。
　　看着风尘仆仆的周玄，刘伯叹道：“老爷，你可算回来了。”
　　刘伯心里一块大石头落了下来。
　　虽然不知道周玄具体做了什么事情，不过直觉告诉刘伯，周玄应该很危险。
　　“家里情况怎么样？”周玄问道。
　　“还可以，不必担心。”鹤英宁带着一个粉雕玉琢的小丫头。
　　鹤英宁一身浅绿色裙子，不施粉黛，犹如清水芙蓉一般。
　　因为在家里，周玄也放宽了限制，并不要求女扮男装。
　　“多谢。”周玄笑道。
　　鹤英宁侦查能力很强，既然说没事，那就真的没事了。
　　周玄盘腿而坐，坐在静室之中，仔细总结此次的收获。
　　这一战，周玄收获了二十四点灵性，加上原来一共有三十四点。
　　十点是山魁的，还有十四点是山魈。
　　周一等人杀掉三只怪物，灵性并没有算在自己头上。
　　也就是说周玄一共杀了七只。
　　奇怪的是林家并没有修炼者，不过服用药物的人类倒是挺多。
　　或许山魁修炼的法术需要面具，所以他家族的人并没有资格修炼。
　　周玄这一战其实还是有些危险，算是运气好。
　　山魁年老，精气神自然弱，各方面能力低于一般的同境界高手。
　　不过山魁布下的幻境非常厉害，以假乱真。
　　若是在幻境之中隐藏山魈的身影，偷袭陷入幻境的自己，恐怕周玄没有办法招架。
　　破局的关键还是在老鬼那张符咒。
　　想到这里，周玄又揣摩起老鬼的来历。
　　这家伙非人非妖，非常神秘，或许来历和白鹤神一样也说不定。
　　应该是和白鹤神一样的高手。
　　说起来这些高手非常奇怪，白鹤神不杀生，不惹好事坏事。
　　老鬼反而有些乐于助人，实在奇怪之极。
　　“还差十几点便可以推演秘法……”周玄心想。
　　不过他打算升级捕风捉影以及鸣耳符。
　　凝神期与感应期不同，并不是修炼某个传承就能突破。
　　凝神期就是修炼魂魄，通过感悟天道，使自己魂魄渐渐凝实。
　　感悟天道的关键是桥梁，通过桥梁感悟，如此才能更加接近天道。
　　周玄现在还没有找到突破的头绪，干脆直接提升法术等级，增强自身实力。
　　“消耗六点灵性，捕风捉影术*三，消耗八点……*四。”
　　“消耗六点……八点，鸣耳符*四”
　　花费数个时辰时间，周玄总算提升完毕，随即打开系统面板。
　　姓名：周玄
　　法术：
　　五雷法*五（发雷，范围十米）
　　驱鼠秘法*五（五十米范围，老鼠有灵智。）
　　驱鼠秘术*灵鼠启（稳固心神，增强法术能力。）
　　驱鼠秘法*捕风捉影术*四（八十米范围真实的气味）
　　鸣耳符*四（周围一百五米声音）……
　　灵性：六
　　……
　　哗啦！
　　此时，一只白鸽飞入屋中。
　　……
　　（本卷结束）
　　

