　　老鬼笑眯眯回应，面色如常，给人一种如沐春风之感。
　　夜色之中，老鬼装扮很是恐怖，不过他说话之后，却没有一点恐怖的感觉。
　　老鬼声音仿佛有种安定人心的力量，令人忍不住放下戒备。
　　老鬼原本路过这里，看到一堆乱尸，于是将其埋葬，并且念诵超度经文。
　　忙活一番，发现一个黑袍小将出现在自己身后。
　　这黑袍小将剑眉星目，披风底下是一副锁链甲，这打扮绝大概率是官府的人。
　　老鬼在打量符剑的同时，符剑也在打量着老鬼。
　　这个老家伙孤身一人，站在乱葬岗之中。
　　四周满是飘扬纸钱，以及烛火。
　　这幅阴森恐怖场景衬托下，老鬼显得十分诡异。
　　就算不是坏人，也是修炼之士。
　　符剑翻身下马，询问道：“你是修士？”
　　“算是吧，老鬼是孤魂野鬼一个，应该也算修士。”老鬼撑着黑伞，面色如常道。
　　黑雨伞上有九千九百九十八道划痕。
　　还差一条就功德圆满。
　　说来奇怪，老鬼当日与周玄告别之后，便一直没有遇到做功德的事情。
　　要么擦肩而过，要么是像现在一样已经结束。
　　乱尸堆中没有诞生出鬼物，老鬼也无从超度。
　　老鬼对此并没有表现出急躁。
　　都熬了那么久，做了如此多功德，也不差这一点时间。
　　这可能是上天给自己最后的试炼。
　　此言一出，符剑顿时戒备起来。
　　刚才便隐隐有种感觉，眼前这个人应该不是人类。
　　没想到人家直接承认了。
　　说话十分有条理，没有一丝入魔的迹象，不同于寻常鬼物，恐怕境界十分高深。
　　符剑已经准备好攻击了。
　　老鬼见状笑道：“少侠不必惊慌，老鬼我并没有恶意，只是路过看这些人可怜，所以才将其埋葬。”
　　做的好事越多，遇到的黑暗越多。
　　本来埋藏尸体这种事情没有功德，出于恻隐之心，老鬼还是做了。
　　没等符剑说话，老鬼继续问道：“少侠行色匆匆，可是要去哪里？”
　　“去前方村庄探察贼寇。”符剑不由得相信了老鬼的话。
　　符剑自幼接触神灵，冥冥之中有种预感，能分清人的好坏。
　　在符剑感应之中，老鬼不像是那种心怀鬼域之鬼。
　　“那你可能无功而返了。”老鬼笑道。
　　“无功而返？什么意思？”符剑疑惑道。
　　“你要找的人，可能全部都在这乱葬岗。”老鬼指了指脚下，随后又看那边的村庄。
　　顺着老鬼目光看过去，村庄火光冲天，房屋倒塌，一片残壁断垣。
　　诡异的是并没有任何声音传来，仿佛就是一个荒村。
　　听到老鬼的话，符剑已经大概明白了，心里还是有些不敢相信。
　　贼寇竟然猖狂到如此地步，明目张胆屠村。
　　不过想想也是，官军都被他们打败了，还有什么人能够挡得住他们。
　　根据符剑路上得知，这个地方非常乱。
　　除了倭寇以外，还有山贼下山趁火打劫。
　　如果还没有官军到来，恐怕这里会更乱。
　　想到这里，符剑对老鬼拱手道：“多谢老鬼前辈，前辈最好离开这里，倭寇凶残，恐怕惊扰到前辈。”
　　“难道你要为这些村民报仇不成？”
　　“当然！”符剑深深叹了一口气，随后干净利落翻身上马。
　　“你不怕死？”
　　“国事为先，个人祸福无足轻重。”
　　老鬼有些意外，。
　　“我这里有一张符咒，可保你……”
　　“宵小之辈，不足一虑。”符剑豪气干云一笑。
　　披风猎猎，骑士无畏。
　　马蹄扬起，拨开黑雾，符剑的身影消失在原地。
　　夜色渐深，符剑来到村庄所在地。
　　村庄空无一人，地面血迹没有干涸，一股血腥之气扑面而来。
　　地上有一团杂乱脚印，大概能分清敌人离去的方向。
　　符剑顺着脚印追去。
　　一路上，符剑还看到了其他尸体。
　　尸体多为年轻女性，皆果体，浑身布满伤口，有的甚至被开膛破肚，随意丢在路边。
　　符剑正想追赶之时，忽然停下了脚步。
　　扑通！
　　符剑翻身下马，来到一具尸体面前。
　　尸体的模样大概十六七岁，样貌清秀，身上的伤口十分恐怖。
　　这个女子的胸口微微起伏，似乎还没有死亡，嘴巴微动，似乎在说着什么。
　　看到有人过来，女子麻木的眼神有了一丝情绪。
　　符剑蹲下身子，侧耳聆听。
　　“好……好痛……”女子气若游丝。
　　喉咙犹如风箱一般，发出“呵呵”的声音。
　　说话的同时，鲜血从口中流出来。
　　“你还有什么想说的吗？”符剑面无表情，看不出心中的情绪。
　　“好痛……救救我……”女子仿佛没有听到符剑的声音，只是不断重复这两句话。
　　“好！马上救你。”
　　符剑点点头，随即站了起来。
　　锵！
　　长剑出鞘，雪白剑光一闪而逝。
　　女子头颅应声而落，连惨叫都没有发出来，便已倒地身亡。
　　符剑上马离开，没有回头。
　　不知为什么，心中仿佛有一团火焰燃烧。
　　千言万语，只化作一声叹息。
　　千里马速度非常快，符剑估计倭寇不会离开太远。
　　他们带着财宝和女人，速度不会有多快。
　　山上。
　　阴暗丛林之中，一伙人围着篝火喝酒寻欢，旁边的女人和财物一起绑在马车上。
　　这伙人大部分身材矮小，大概一米四五左右，发型怪异，脑袋中间的头发剃光，只留四周。
　　个个样貌丑陋狰狞，犹如恶鬼在世。
　　人群之中，一个身材高大的男子最引人注目。
　　男子身高大概一米七，在人群之中鹤立鸡群。
　　此人一副包裹全身的铠甲，看不清面目。
　　全身上下呈赤红色，头上两根巨大朝天犹如赤鬼的两根魔角。
　　加上魔角，整个人看起来有两米高。
　　远远望过去，犹如浑身赤红的恶鬼。
　　这群人来自于海外罗刹国，中间这名男子名为赤夜天魔王。
　　身材在罗刹国中极为罕见，给人一种极大的压迫感。
　　凭借身高优势，再加上一身夸张铠甲，便可以把敌人吓破胆，所以被人称作赤夜天魔王。
　　旁边女子不断哀嚎，打扰众人喝酒的兴致。
　　赤夜天魔王抽出长刀，直接掷了过去。
　　长刀穿透女子脑袋，狠狠钉在大树上。
　　刀锋渗出水流清洗血迹，恢复光洁如镜刀身。
　　……
　　

