　　正当众人思索之时，水面无风自动，泛起一片涟漪。
　　哗啦！
　　众人仿佛被踩了尾巴的猫一般，吓得跳起来，一群人后退数步。
　　若不是周玄在这，恐怕早已四散而逃。
　　“不用担心，一切正常。”周玄淡淡扫了众人一眼。
　　“瞧你们这出息，吹个风都能把你们吓成这鸟样。”杜月荣狠狠瞪了手下一眼。
　　“这三个人是不是每次都工作到最后？”周玄问道。
　　码头话事人沉思片刻，说道：“好像如此，这三人非常勤劳，几乎每天干很晚才回。”
　　看来这鬼物应该只在下午或者晚上出来。
　　一伙人站在这里，周围围观的人越来越多。
　　周玄让人把这些闲杂人等赶走，随后码头空了下来，一片冷清。
　　日头下落，夜幕缓缓拉开。
　　以往热闹的码头人迹罕至，只有周玄一行人站在码头旁边。
　　此时，周玄又再次来到王老六淹死的水边。
　　等了半天，什么都没有发现。
　　这下有些尴尬了，难道这里应该不是女鬼出现的地点？
　　除了王老六以外，另外两人并不在这里死亡，而是在附近一带。
　　正当周玄走出去时，水面泛起一阵涟漪。
　　周玄下意识低头，清澈水面清晰倒映出自己的身影。
　　只见周玄右侧肩膀上方的位置，出现一个黑发蒙住脸，看不清五官的人头。
　　周玄一抬手，一道乌黑光闪过。
　　追魂针飞射而出。
　　目标却不是身后，而是水面。
　　啵！
　　追魂针没入水面。
　　哗啦！
　　江水翻腾，一个黑色物体，犹如游鱼一般窜出数米外。
　　这鬼魂杀人方式非常巧妙，利用人在水中的倒影，使其误以为有东西在身后，趁人转头之际，直接一击必杀。
　　数米外，一双苍白的手从中探了出来。
　　指甲漆黑狭长，散发金属光泽。
　　苍白之手伸长两米，朝着周玄心脏部位抓过来。
　　周玄反应更快，侧身躲过双手的攻击，随后掏出一支匕首。
　　咔嚓！
　　两只苍白的手应声而落，漆黑鲜血染红江面。
　　匕首由桃木制造，其上刻着朱砂符文，浸润黑狗血以及公鸡血，具有伤及魂魄的功效。
　　哗啦！
　　水面一阵翻腾，一个青衣人影站了起来。
　　此人头发盖住脸部，看不清模样，下半身在水中，上半身穿着青衣。
　　后方杜月荣等人看到眼前这一幕，差点吓尿了。
　　杜月荣脸色苍白，强制镇定下来，随即喝道：“有周大人在，你们怕什么？谁敢跑回去我把你剁了！”
　　身为一帮之主，在手下面前露怯有损威严。
　　“杜月荣！把黑狗血和公鸡血倒入水中。”
　　周玄放出老鼠，一边与水鬼搏斗，一边转头对杜月荣说道。
　　水鬼实力不强，周玄凭借速度以及老鼠轻松与其周旋，每次都可以留下一道深深伤口。
　　不过，这水鬼在水中的优势很大。
　　每次将其击伤，瞬间恢复过来。
　　杜月荣顿时吩咐手下，搬出两个酒坛子。
　　将酒坛盖子打开，一股血腥之气扑面而来。
　　众人齐齐发力，将酒坛子抛在水中。
　　扑通！
　　酒坛落入水中，周围水域染上一片黑红之色。
　　只见水鬼身上冒出黑烟，仿佛被什么东西灼烧到一般。
　　说时迟那时快，老鼠血红利爪刺入水鬼胸膛。
　　两根追魂针钉在水鬼额头上。
　　哗啦一声，女鬼化作一团黑雾。
　　随后又再次现出原形。
　　头发四散开来，露出狰狞面目。
　　咔咔！
　　水鬼脖子扭转360度，看向众人。
　　五官苍白，有点像是女人五官，没有眼睛，只有两个黑洞洞的洞口。
　　水鬼嘴巴大张，嘴唇裂到耳根，牙床上是一圈锯齿状的尖锐牙齿。
　　若是被咬中，恐怕连骨头都会直接被嚼碎。
　　一声低声呢喃从口中轻轻咏唱而出，如泣如诉，如怨如慕，十分凄凉。
　　听到的人感觉胸口发闷，仿佛窒息了一般。
　　杜月荣众人经受不住，扑通一声倒在地上。
　　周围环境大变，周玄来到荒郊野外。
　　夜幕浓重，天空犹如墨染。
　　森林之中笼罩一层薄黑雾。
　　一名青衣女子仰躺在地。
　　银白月光照出青衣女子的面容，七窍流血，死状恐怖，眼睛不甘心望着天空。
　　整片天地萦绕着一股凄美婉转的小曲。
　　“郎在芳心处，妾在断肠时。委屈心情有月知，相逢不易分离易…”
　　忽然，躺着的女子转头，眼睛瞪大到极限，眼角裂开，鲜血不断流出。
　　周玄没有说话，面色平静，与女子平静对视。
　　片刻，场景再次变换，周玄回到江边，江水打湿衣服，紧紧贴在身上，周玄丝毫不在意。
　　杜月荣等人缓缓苏醒，朦胧中看见有人站在面前，顿时差点又吓晕过去。
　　“好了吗？”周玄说道，随后不等众人回答，便转身走开。
　　“周大人！去哪？”
　　周玄没有走回去的路，杜月荣心中疑惑，还是选择跟了上去，他可不敢呆在这地方。
　　周玄来到一处荒地，这里杂草丛生，人迹罕至。
　　除了草木旺盛一点以外，其他和刚刚幻境中的一模一样。
　　很快，周玄指挥众人挖出一具半腐烂的尸体。
　　尸体面部腐烂，乳白色的蛆在其中大块朵颐，身上穿着青黑衣服，右手带着银镯，正是水鬼生前的尸体。
　　女鬼早已魂飞魄散，只留下一具尸体。
　　见到这一幕，众人心中害怕，但比起水鬼，尸体反而容易让人接受。
　　周玄让人将尸体包裹住，随即放上马车，随即赶往衙门。
　　水鬼尸体脖子有一道淤青，一看便知道不是自杀。
　　之所以变成水鬼，应该是被人在水中淹死，然后将尸体拖到荒郊野外埋了。
　　周玄现在去衙门，将尸体交给衙门，同时张贴公告，让相关家属过来认领尸体。
　　之后的事情如果不涉及妖魔鬼怪，那么就交给衙门来办了。
　　周玄来到衙门，他们的前去禀报。
　　一个面目儒雅，神态威严，身穿青色官服，头戴官帽的中年男子缓缓走来。
　　“周大人！久仰久仰！”
　　此人便是万年县县令陆丰，身后站着卢隆等人，此时这个家伙低下头，不敢抬头看周玄。

