　　靖天司。
　　内堂之中。
　　一名男子浑身包扎，如同木乃伊一般，躺在床榻之上。
　　房间隐隐闻见一丝血腥之气，男子昏迷不醒，不时发出一阵猛烈咳嗽。
　　大门打开，张伯走了进来，同时端着一个碗，右手拿着一张黄纸。
　　“上丹明堂，天意除凶。六宫明净，道化长存。百病除去，使汝长生。”
　　此符咒名为治上部诸病灵符。
　　咒语念完，黄色符咒猛然燃烧起来，化成灰落入水中。
　　将符水送服而下，符剑缓缓苏醒。
　　身躯还是很衰弱，至少从昏迷中苏醒了过来。
　　“现在是什么时候？”符剑问道。
　　“你昏迷的第三天，最好别动，乖乖躺着。”张伯说道。
　　符剑元气大伤，要想恢复巅峰，起码得卧床十几日。
　　两人无言，气氛有些尴尬。
　　“你就这么信任那小子？”张伯开口说道。
　　符剑坐直身子，调整舒服的姿势靠在墙上。
　　“不是信任，是直觉，直觉认为他能做好。”
　　“当日注意到此人，本来以为只是普通小道，结果发现这人确有不凡之处。”符剑沉声说道。
　　符剑自幼与神灵交流，对外界很多事情都非常敏感，直觉准确。
　　周玄性格小心谨慎，对待大事方面却能果断。
　　“以前因为有我存在，周玄放不开手脚，现在我觉得应该能大放异彩。”符剑说道。
　　“但愿吧！”
　　…
　　另一边，周玄一夜无眠，眼中血丝无数，整个人给人的感觉有些凶恶。
　　哗啦！
　　周玄走出门外，林雪在门外等候多时。
　　“昨晚战况怎么样？”周玄问道。
　　“收编大部分人马，一部分自立门户，另一部分投靠隔壁红花会。”林雪说道。
　　这些都无关紧要，遭逢大变故，保存如此多的实力已经算是不错。
　　日后有机会再慢慢恢复收复。
　　并且，周玄这一位高手在背后撑腰，他们扩张的速度可能比以往还要快。
　　“漕帮有多少弓弩？”周玄问道。
　　弓弩是朝廷的管制武器，寻常人家私藏弓弩是死罪。
　　不过像漕帮这种帮派，没有这些东西是不可能的。
　　“大概有三十多副。”林雪答道。
　　“好，晚上带上心腹，先不要透露行踪，与我一同前往苏家。”
　　高手再怎么厉害，终究只是凡人之躯。
　　三十几副弓箭齐上，只要运用的好，对方当场毙命。
　　周玄决定了，抢在法术没有完成之前，将此人解决掉。
　　富贵险中求，如果杀掉此人，再加上八灵官。
　　那么可以将驱鼠秘法推演出传承心法。
　　这样不用担心魔染的危险，同时也能修炼更多法术。
　　况且符剑已将其打伤，短时间内不能出手。
　　昨天没来阻拦自己收复漕帮，足以证明这一点。
　　不过还要小心苏家培养类似于蒋灵川那种高手。
　　……
　　苏家，朱红大门高大，两排站着十六名气势汹汹的大汉。
　　石盘上插着迎风猎猎的旗帜，两旁两座高大威猛，栩栩如生的石狮子。
　　再往里走，前院是曲径通幽，山水园林，雕梁画柱，红砖黑瓦，一副安静祥和的景象。
　　大厅，中间笔走龙蛇的“静”字，两排挂着一副修身齐家对联。
　　坐着一名须发皆白的老头，一身青袍，两袖空空，虽然年老，眼神却给人一种威严之感。
　　此人便是前江南郡知府苏士龙。
　　苏士龙为官清廉，两袖清风，主政之时造福一方。致仕多年，依然被百姓所怀念。
　　苏士龙晚年却不安稳，三个儿子先后逝世，剩下三子苏耀文中年丧偶，性情大变，终日鼓捣着一些稀奇古怪的东西。
　　对此，苏士龙睁一只眼闭一只眼，甚至主动帮忙掩盖苏耀文杀人的事情。
　　毕竟只剩下这么一个儿子，人到暮年，雄心壮志都已磨去，唯一念想只有子孙多福。
　　苏士龙为死去的人感到愧疚。
　　当然，检举自己的儿子是不可能的。
　　苏士龙这辈子为官清廉，功过相抵，儿子不至于受到惩罚。
　　只不过死了几个寻常百姓而已，自己主政那些年，救的人数不胜数。
　　此时，外面传来一阵嘈杂之声。
　　一名青衣小厮跑了进来。
　　“不好了！老爷，外面着火了！”
　　透过门缝，隐隐看见通红火光在苏家后院。
　　“快！快去救火！”苏世龙大声吼道。
　　苏家大部分是木制建筑，火势一旦壮大，后果不堪设想。
　　苏家深处，一片隐蔽的府邸。
　　府邸外围树梢，门后，草丛里似乎隐藏着人，共同拱卫中间这座府邸。
　　府邸内堂，灯火通明，烛影摇曳。
　　中间有一个大型的祭坛，祭坛前有一八仙桌，其上供奉着八个坛子。
　　檀香缭绕，室内萦绕着一股诡异香气，混合着血腥味。
　　八仙桌后方，导致三具奇形怪状的尸体，有男有女，有老有少，生前似乎遭受了无数折磨，整个尸体都歪曲变形。
　　被称作境主的苏耀文盘腿而坐，五心朝天，目光收拢，低声默念咒语。
　　八仙桌上的坛子名为鬼坛，内部放着尸体的重要部件，分别是头，四肢，上中下三个躯干，总共八个部件。通过法术“制炼”成灵官。
　　随着咒语的念出，阴风阵阵，狂风呼啸。
　　八个漆黑身影围绕八卦祭坛八方。
　　苏耀文正对面是一个穿着大红嫁衣的女鬼，此人其实是苏耀文的发妻。
　　“吾欲使汝上天与吾上天，使汝入地与吾入地。人间百务与事相通，报他日行满功鬼，一切功行与汝平分。鬽魁魀鬾魊魒魖魆、奉吾急急如律令！”
　　此物名为订盟咒，与八方灵官签订盟约，生死与共。
　　周围的漆黑身影渐渐融入八卦祭坛之中，无数黑气涌入苏耀文的身躯。
　　苏耀文拿起一把匕首，缓缓朝着自己的脖子刺过去。
　　他并没有像前辈一样光是建立法坛，他想自己融入法坛，化身为有灵智的鬼神。
　　这副身躯已经寿元耗尽，即使建立法坛也没有元气再使用。
　　延长寿命的方法，就是以身化鬼。
　　届时，来无影去无踪，统御八方灵官，成就一番大业。
　　眼看苏耀文即将自杀之时，外面忽然传来一阵惨叫声。
　　砰！
　　一个黑衣人打开门，露出青色的脸庞。
　　“大人！有敌袭…”
　　噗嗤！
　　闪亮箭头直接贯穿男子的脑袋。

