　　周家，内堂。
　　周玄对面坐着一名浅绿色衣服女子。‘
　　女子脖颈雪白修长，戴着一对月色珍珠耳环，头发高高挽起，气质高贵优雅。
　　周玄无心欣赏美人，仔细端详手中的刀。
　　此刀长四尺，半个巴掌宽，刀身雪白，隐隐有一丝冰纹，刀柄缠绕金线，散发淡淡寒气。
　　这一次练红玉带来了朝廷奖赏。
　　三千两白银，再加上一柄陨刀。
　　陨刀及其锋利，出鞘的一瞬间，周围隐隐响彻嗡鸣声。
　　练红玉此时正在打量周玄，眼中闪过一丝奇异之色。
　　以她多年的眼光来看，周玄绝对踏入了感应之境。
　　不得不说，练红玉被打脸了。
　　当初练红玉还遗憾周玄没有传承，现在数月不见，人家直接突破到感应之境。
　　这周玄果然是天才，外面周家护卫看起来年轻，个个力量不俗，假以时日，必定是一方高手。
　　看来万年周家要崛起了。
　　怪不得秋大人特地询问这个家伙。
　　良久，周玄深深叹息：“好刀！”
　　练红玉带来不仅仅是奖赏，同时还有符剑的消息。
　　符剑养好伤，元铭尸体已找到。
　　符剑因此升官，成为和练红玉一个级别的巡察校尉。
　　两人寒暄一会，练红玉翻身上马车。
　　临走之前，练红玉看了一眼周玄袖中老鼠，笑道：“实力不错，但我可以杀掉你！”
　　“十米之内，我亦可对你产生威胁！”周玄笑道。
　　“当我黑卫吃干饭的？”练红玉白了周玄一眼。
　　随后，练红玉从身后拿出一把漆黑光亮大弓。
　　取出一支赤红箭头的燕尾箭。
　　咔咔！
　　弓弦拉满！
　　练红玉整个人气势骤然一变，犹如出鞘宝剑。
　　嘣！
　　一声轻响，弓箭飞射而出。
　　嗤！
　　箭矢划破天空，带着一道赤红尾焰。
　　命中两百丈外一颗一人合抱树干。
　　砰！
　　箭矢爆炸，树干从中炸开。
　　“强悍！”周玄赞叹道。
　　练红玉的练由基箭术，其实也是一门法术。
　　从小沐浴斋戒，四时八节祭祀一把百年桃木弓，一根老牛筋。
　　弓箭材质不重要，重要是祭练过程。
　　练成之后，加上此弓，便有百发百中之箭术。
　　“更高的天地在郡府上，那里才是开始，窝在这个地方迟早会出事！”
　　练红靠在马车上，打了个哈欠，手下驾驭马车离开。
　　“赶快提升实力吧，皇权中轴线影响力再次变弱，恐怕不知又有什么妖魔鬼怪出世！”
　　“皇权中轴线吗？”周玄心中琢磨这几个字眼。
　　周玄曾听张伯说过皇权中轴线概念。
　　皇权代表着天底下最强的权势，最强的力量。
　　天子一怒、伏尸千里。
　　神仙都不一定做到，由此可见皇权力量多强。
　　代表皇权物件是龙椅。
　　龙椅坐落于金銮殿。
　　以龙椅为中心，形成一条直线，由金銮殿起，穿过弓形的内河。
　　皇权顺着中轴线，犹如一支箭，顺着中轴线穿过金銮殿，射出皇宫大门。
　　再由八个城门之上的大圆宝镜辐射八方。
　　辐射的路线便称为皇权中轴线。
　　由于中轴线越往后走，相隔越大，对周围影响越弱。
　　这边是为什么越靠近边境，容易产生妖魔鬼怪的原因。
　　盛世之时，皇权鼎盛，盖压天下邪魔。
　　所以盛世难出妖魔。
　　动荡之时，皇权衰落，中轴线辐射弱。
　　所以乱世易生妖魔。
　　人们常说国将亡必出妖孽。
　　归根结底，原因还是这个。
　　练红玉这番话，犹如醍醐灌顶一般。
　　周玄若想在这世道上活下去，过得滋润，便要不断提高实力。
　　登上更高的层次，才能接触更多妖魔，获得更多灵性提升实力。
　　“郡府，我周玄要来了！”
　　周玄眼神发亮，不再担心出万年县。
　　动荡即将到来，只有掌握力量者，才能安身立命。
　　提升实力需要灵性，与其在这守株待兔，还不如去更高平台接触更多。
　　……
　　嘉江下游，万年县南部。
　　这里依山傍水，景色宜人。
　　正所谓靠山吃山靠水吃水。
　　享受江水泽被之利，必然承受江水泛滥之害。
　　万年县南部沙口一带，坐落一片城镇。
　　江水边缘是一座金碧辉煌庙宇。
　　此处正是这一代赫赫有名的水伯庙宇。
　　水伯号称江南水主，传说是天神骑驴车下凡。
　　江南水主手持钢叉，拥有驱使夜叉之能。
　　杀尽河流一带妖魔，治理水患，护佑一方百姓。
　　近日水患多发，人们自发前来水伯庙祈福。
　　香火比往常鼎盛十倍不止。
　　今日水伯庙前很是热闹，张灯结彩，敲锣打鼓。
　　庙祝带着弟子站立两旁，看着人群缓缓涌过来。
　　人群之中有座八抬大轿。
　　红色轿子之中坐着一名十岁出头的儿童。
　　儿童一身红衣，显得十分喜庆。
　　抬着轿子的轿夫皆是一身喜庆。
　　鞭炮声中，人们欢声笑语，只有一对夫妻面露忧色。
　　这对夫妻是王氏夫妇，两人皆是外地人，逃荒到此地。
　　刚来这里的时候，人们显得十分热情。
　　乡亲送来各种生活用品，连房子都是热心邻居帮忙盖的。
　　夫妇两人以为来到世外桃源。
　　没高兴多久，村长过来恭贺，说儿子被选为水伯童子。
　　以后便要去侍奉水伯。
　　于是便发生接下来这一幕。
　　“咱还能见到孩儿吗？”妻子面色凄凉，传闻被选为童子的人，没有一个能回来，“要不咱们还是不弄了吧？”
　　丈夫看了周围热情的人一眼，最终低下头：“柱儿被选为童子是好事，别人想选上还选不了呢！”
　　很快，一番庆祝之后，人群散去。
　　夫妇而人驻足良久，最终还是被热情的人们‘劝’走。
　　“来！到神庭拜见神灵！”庙祝是一个留着三缕长须的中年男子。
　　身后八个弟子都是身高一米八的大汉。
　　八个轿夫抬着轿子走进庙中。
　　神庭昏暗。珠光摇摆。
　　众人面前是一座三米高，宝相庄严的神像。
　　江南水主盘腿而坐，赤色皮肤，面如红玉，手持钢叉，怒目直视；披红带紫，威武不凡。
　　神像大部分隐藏在黑暗之中，显得十分阴森。
　　轿夫三拜九叩时。
　　轰隆！
　　大门一下子关上，庙祝等人不见踪影。

