　　周玄有些哭笑不得，原来鹤草二式牌如此难得。
　　想想也是，无限次使用的话，恐怕可以称得上是至宝了。
　　若是周玄有这等飞天遁地的宝物，实力起码再翻几倍。
　　两人道别，周玄登上白鹤后背。
　　白鹤后背之上，周玄总结自身情况。
　　周玄主要攻击手段是驱鼠秘法，牛犊子大小的老鼠，再加上尖牙利爪，简直是杀人利器。
　　五十米内可听自己一切指挥。
　　现在诞生一定灵智之后，超过距离亦可凭借本能行事。
　　其次是八百斤巨力，一刀砍在他人脖子上，恐怕整个脑袋直接剁下来不可。
　　轻功是升级之后的鼠行丸，周玄重新服用新的鼠行丸。
　　现在速度比人类高许多，百米速度高达七秒，能连续爆发千米。
　　查探能力有鸣耳符，主动施法，可听到方圆百二米声音。
　　捕风捉影术，可闻方圆五十米一切真实气味，不受感官错觉影响。
　　周玄屡次识破鬼物幻境，靠的就是捕风捉影术。
　　神砂大黄丹虽然推演到五级，不过周玄觉得应该到极限了。
　　神砂大黄丹没有经历质的突变之时，对自己的作用应该不大。
　　以上种种能力加在一起，周玄可以算是人形超人了。
　　其他没学的法术有很多，例如苏耀文的混天法，拥有传承的驱使鬼神法术。
　　虽然缺少制作八灵官法术。
　　不过也算是一门强大绝学。
　　周玄却不想学，阴魂一脉的法术副作用太大。
　　他就没有见过修炼鬼魂法术有正常人。
　　再加上自己已经学了一条传承，若是再增加一条，而且还是阴魂法术，恐怕风险也有点大。
　　所以周玄宁愿放着不学，也不愿意碰这些东西。
　　正当周玄思索的时候，白鹤稳稳落到地面之上。
　　“多谢鹤兄！”周玄笑道。
　　嗷！白鹤轻叫一声。
　　嗖！
　　灵芝娃娃滴溜溜滚了过来，睁开咪咪成一条缝的小眼睛。
　　“周大哥，下次记得带糖人过来，小姐说这东西好吃。”灵芝娃娃笑眯眯道。
　　“人……人家也要……”旁边传来奶声奶气的声音。
　　灵芝娃娃旁边，出现一个身穿五彩花衣、巴掌大小的小萝莉。
　　小萝莉扑闪大眼睛，怯生生望着周玄。
　　周玄目光望过去的时候，小萝莉嗖的一下跑开。
　　身子躲在绿色叶子后面，偷偷望着过来。
　　“好！下次我带十个！”周玄展颜一笑，小姐难道就是白鹤神的女儿？
　　“多谢！”
　　狂风乍起，白鹤飞上天空，灵芝娃娃随即消失不见。
　　“咦，你怎么还没走？”周玄蹲下身子，见到小萝莉还躲在叶子后面。
　　小萝莉没有说话，猛然看见一个庞然大物过来，顿时吓得紧闭双眼。
　　仿佛看不见对方便安全了。
　　周玄不想吓到人家，拿出一颗糖果，递给小萝莉。
　　糖果一般是给灵芝娃娃准备的。
　　小萝莉紧闭双眼，鼻子微微抽动。
　　“谢……谢谢！”小萝莉大着胆子，双手吃力抱住糖果。
　　“别砸到脚了！”
　　周玄得空打量这小家伙。
　　五官精致、皮肤粉白。
　　小小的身材，大大的眼睛。
　　背后长着蝴蝶形状的粉色半透明翅膀。
　　长得像是动漫精灵一般。
　　灵芝娃娃真身是紫芝，这娃娃又是什么呢？
　　周玄心中感叹，白鹤神这里简直如世外桃源一般。
　　直让人忘却心中烦恼。
　　“你叫什么名字？”周玄说道。
　　“小牡丹。”
　　可能是糖果的关系，小萝莉不再怕生。
　　这时，小萝莉眼珠子一转，小嘴往旁边努了努。
　　周玄蓦然转身，往旁边的空地丢出一颗小石头。
　　石子飞到一处空地，似乎碰到了什么，直接弹了开来。
　　“哎呦！”
　　周玄十米外，凭空出现一名身穿淡绿色衣服的少女。
　　少女赤着脚，一双洁白玉足采摘小草上。
　　少女此时捂着发红的头颅，怒视着小牡丹：“好你个小牡丹，别人一颗糖果就把你收买了！说！要糖果还是要我！”
　　小牡丹下意识抱住怀中的糖果。
　　少女柳眉倒竖，小牡丹小翅膀微扇，抱着糖果一溜烟消失。
　　“是你？英宁？你就是白鹤神的女儿。”周玄意外道。
　　周玄一眼认出来，这名少女便是当日花灯节救下的人。
　　看到眼前这个少女，这一切都说得通了。
　　恐怕白鹤神之所以给自己鹤草二式牌，并不是因为杀死几只僵尸。
　　僵尸才值多少钱。
　　怎么比得过鹤草二式牌这种神器，或许是报答自己救了他女儿的恩情。
　　以白鹤神不沾俗事的性格，必定会偿还自己这个恩情。
　　“我就是鹤英宁，怎么了？”鹤英宁叉着腰，说道。
　　“为何隐藏在一旁？”周玄疑惑道。
　　周玄还以为敌人，差点出杀招。
　　“我要挑战你，爹爹整天夸你，我倒要看看你实力如何？”
　　说到这里，鹤英宁拿出一柄绿色小剑。
　　“白鹤先生知道你学剑的事情吗？”周玄促狭一笑。
　　以白鹤神“谨慎”的性格，怎么可能让自己女儿学这种杀伐之术。
　　大概率是偷偷练的。
　　鹤英宁表情一窒，恼羞成怒道：“哪来那么多废话，像个大老娘们一样，有种打一场！”
　　“如果我打赢了，你要带我去闯荡江湖，行侠仗义！”
　　“这不合适吧？”周玄上下打量鹤英宁一眼。
　　“君子一言驷马难追，敢不敢比？”
　　“好！”周玄无奈笑道，“你先出手！”
　　哗！
　　“小心，看招！”
　　鹤英宁长剑一抖，身姿优美，挽出三朵绚丽剑花。
　　整个人速度飞快，剑光指……
　　啪！
　　一道光芒一闪而逝。
　　鹤英宁觉得一股巨力袭来，长剑飞出，钉在树干之上。
　　去你的剑侠梦！
　　鹤英宁樱桃小口微张，大眼睛蒙上一层水雾。
　　“小姐剑术超群，就是经验不怎么丰富，假以时日，必定超过在下、在下先行告退！”
　　溜了溜了。
　　周玄两世都没有和女孩接触的经验，在他看来，对付女孩子就用这种方法。
　　快刀斩乱麻，免得日后来麻烦自己。
　　一转眼时间，周玄消失不见。
　　周玄下山速度比上山还快，鹤英宁已被远远抛在身后。

