　　周玄练好法术的一瞬间，脑袋又再次昏昏沉沉，一股莫名意味席上心头。
　　一瞬间，周玄陷入冥冥中的幻境。
　　灰蒙蒙世界，四周空无一物，只有周玄一人站在虚空之中，身影无比孤寂。
　　轰隆！
　　虚空传来一声爆炸，无数赤红符文，犹如蜿蜒的灵蛇，盘绕升上天空。
　　符文升上天空之后，似乎沟通某个冥冥中的存在，一股被注视的感觉袭上周玄心头。
　　这种感觉无法言说，周玄仿佛近距离接触一个至高无上的存在。
　　博大，浩瀚，恐怖…种种念头一闪而逝。
　　周玄脑袋混乱，仿佛被某种东西影响了一般。
　　轰隆！
　　天空划过一道雷霆，周玄回到现实世界中。
　　不知不觉，冷汗打湿后背。
　　周玄心中暗自庆幸，幸亏自己心智稳定下来，否则绝非影响不可。
　　根据苏耀文的笔记所说，当日修习法术的时候，曾经迷失在那个恐怖的世界之中。
　　一醒过来，便发现妻女死在自己手上，从此，苏耀文性情大变。
　　……
　　次日，周玄坐在亭子上。
　　周一到周五几人正在后院中练功。
　　周小丫坐在周玄身旁，一脸乖巧地磕着瓜子。年纪较小的周六并没有练功，而是靠在桌子上打瞌睡。
　　周玄修炼法术成功之后，并没有愣头愣脑前去一探究竟。
　　他又不是傻子，明知道那么大的风险，还敢去招惹人家。
　　之所以修炼鸣耳符，便是让自己提高警惕性，免得别人再来偷袭自己。
　　……
　　另一边，昏暗小树林中，一名男子隐藏在阴影之下。
　　此人面目苍白，仿佛纵欲过度，眼神阴冷，看人的目光犹如一条择人而噬的毒蛇。
　　年纪约莫20岁出头，一身白衣服，奇怪的是衣服上连接几十条白色带子，带子垂到地上。
　　每走一步，这些带子拖在地上，看起来颇为怪异。
　　奇装异服男子从小树林中走出，眼神阴冷，看着周家府邸。
　　白衣男子嗤笑一声，随即伸出右手，将左手腕一根白色带子扯下。
　　随后脚踏罡步，手掐印诀，口中念念有词。
　　咒语念毕，白衣男子向东方深吸一口气，对着白色带子吹气一口，将带子掷到地上。
　　白色带子蜿蜒扭曲，无风自动。
　　哗啦！
　　白色带子竟然变成一条白蛇，白蛇长四尺，白鳞反射淡金阳光，猩红蛇信子不断吞吐，一双黑目张望4周。
　　这竟然是一只真的白蛇。
　　“去！”
　　白衣男子指着周家府邸。
　　白蛇飞速游动，速度飞快，消失在原地。
　　此法名为断带为蛇。
　　白衣男子身上的带子不是普通的衣带。
　　而是由阴干蛇粉涂抹丝绸制成，摆法坛祭祀数日，念诵三遍咒语，即可完成法术。
　　念诵咒语，吹气一口，即可成蛇。
　　手掐印诀，深吸一口，即可返回袖口。
　　“小小老鼠，能否满足大蛇胃口？”白衣男子望着周府方向，嘴角露出一丝嘲讽笑容。
　　白衣男子名为元铭，乃是江南郡巡察尉。
　　听闻周玄在阴魂混一道中的战绩，元铭内心不相信，一个小小通灵修士，竟有如此大的本事。
　　甚至赢得江南郡靖天司统领靖天都尉亲口称赞，甚至同意周玄以通灵的修为担任巡查尉。
　　元铭心高气傲，本身与符剑不怎么对付。
　　所以前来试探周玄一二，看看这个通灵小家伙，是否真的有如此实力。
　　一个老鼠修炼数年，不过巴掌大小，又能用什么威力？
　　恐怕还不够大蛇一口吃的。
　　院子中，周玄闭目深思。
　　每次修炼新的法术，精神都有些疲惫。
　　周玄深知一张一弛的道理，每次修炼新的法术，都要休息一段时间。
　　此时，周小丫小脸通红，轻声说道：“老爷，我想去茅房…”
　　“去吧！”周玄点点头。
　　一个五六岁小丫片子，哪来那么多扭扭捏捏。
　　周小丫迈开小腿，随即飞奔跑向茅房。
　　此时，袖口中的老鼠低声叫了一声，浑身寒毛乍起。
　　周玄心中一动，急忙抬手，老鼠从袖口中飞射而出，方向正是周小丫那边。
　　与此同时，周玄拿出一张五寸长的童子剪纸，随后吞入腹中。
　　周玄默念口诀，顿时，方圆百米一切声音听入耳中。
　　沙沙！
　　草丛沙沙作响，似乎有某个东西在其中飞速穿行。
　　目标便是正在奔跑的周小丫。
　　这个东西速度很快，不过周小丫距离周玄很近。
　　老鼠在穿行的过程中，身影急速壮大，变成牛犊子大小，身长五尺，锋利爪子抓向草丛。
　　哗啦！
　　一道血光飞过，一只白蛇在草丛中翻滚，身上有一道长长的伤口，老鼠随后上前补刀，白蛇直接身首分离。
　　随后地面上的白蛇变成两根带子。
　　“不好！”树林外，元铭惊讶道。
　　在元铭的感应之中，白蛇忽然与自己失去联系。
　　白蛇速度飞快，鳞甲坚韧。普通人用刀砍也可能砍得断，难道周家养了什么猛兽不成？
　　说到底元铭还是太轻敌了，以白蛇飞快速度，以及潜行能力。
　　用来刺杀敌人颇有奇效。
　　可惜元铭太过狂妄自大，视他人于无物，直接让白蛇正面与老鼠这种力大无穷的怪物搏斗，所以才导致身死当场。
　　“在那边！”周玄听到元铭的惊呼声，瞬间捕捉到元铭的位置。
　　老鼠猛然转向，化为一道乌光，一跃而起，跨过周家外墙。
　　与此同时，周玄与周一等人拿起武器，就在老鼠后方。
　　墙外，正当元铭思考是否再次放出几条蛇来，一道阴影遮住了日光。
　　元铭抬起头，看到令人惊悚的一幕。
　　只见一只如牛犊子大小，尖牙利爪的怪物高高跃起，朝自己脸上飞扑而下。
　　“什么？”元铭惊讶道。
　　随后扯下自己身上所有带子，快速念诵咒语，数十条白蛇朝着老鼠围攻而来。
　　可惜，老鼠扑过来的速度比元铭还要快。
　　老鼠直接扑在元铭身上，锋利爪子直接刺入元铭的脑袋。
　　随后爪子拔出，脑浆顺着洞口喷了出来。
　　扑通！
　　元铭尸体轰然倒地。
　　（求收藏推荐。。。）

