　　陆高峰万万没想到，周玄竟然那么果决，直接果断动手。
　　如果是江湖同道过来拜访，陆青峰肯定打起万分警惕，以免遭人暗算。
　　周玄是官府的人，哪有官府的人没有证据，上来直接动手。
　　而且陆高峰还不是嫌疑人，即使是江湖人，也不可能如此行事。
　　匕首直接捅穿陆高峰头颅。
　　与此同时，一道黑光从周玄袖中飞出。
　　黑光迎风而长，变成一个牛犊子大小的老鼠。
　　这老鼠人立而起，大概有十岁儿童那么高。
　　“这是什么东西？”
　　“妖怪呀！”
　　漕帮手下顿时吓得屁滚尿流，这老鼠面目凶恶，爪子犹如刀子一般锋利。
　　周玄在他们眼中变成一个使用邪术的妖道。
　　老鼠速度极快，在原地留下一道残影。
　　咔嚓！
　　爪子锋利，直接将一名大汉后背划出一道深深的伤口，直接将肠子挖了出来。
　　哗啦！
　　花花绿绿肠子混合血水掉落在地，一股腥臭之气扑面而来。
　　“啊！！”
　　大汉没有死亡，躺在原地哀嚎，场景阴森恐怖。
　　“别怕！把这个人杀了就没事了！”副帮主蒋灵川大声喝道。
　　随后抽出一把弯刀，整个人犹如闪电一般，瞬间来到周玄跟前。
　　“好快的速度！”周玄内心暗道。
　　转眼间，弯刀劈了过来。
　　周玄反应不慢，直接躲过弯刀的攻击。
　　啪！
　　座椅直接劈成两半，若是刚刚砍在周玄身上，恐怕这会儿早已被劈成两半。
　　蒋灵川脸上闪过一丝青气，浑身铁青，如同恶鬼一般，杀气腾腾。
　　身形如同鬼魅，弯刀好几次差点砍中周玄。
　　更令周玄惊讶的是，匕首刺中蒋灵川时，犹如刺中一层厚厚的皮革，连一点伤口都没弄出来。
　　匕首上面涂抹毒箭汁，只要划出一道伤口，对方当场死亡。
　　可惜对方速度实在太快，皮糙肉厚，匕首根本刺不进去。
　　夺命钢针同样被蒋灵川坚硬的皮肤反弹开来。
　　与此同时，几个漕帮手下反应过来，三个人围攻而来。
　　看着蒋灵川的模样，周玄灵光一闪。
　　哗！
　　袖中飞出一道黑光。
　　“没用的！”蒋灵川阴测测道。身形犹如鬼魅，瞬间来到周玄跟前，弯刀当头斩下。
　　黑光打在身上之时，蒋灵川表情凝固了。
　　接触到黑光的皮肤，如同蜡烛碰到火焰一般融化开来，同时冒出一缕青烟。
　　黑光没入蒋灵川体内。
　　蒋灵川体表青色迅速衰退
　　“什么东西！竟然破了我的阴鬼身…”
　　话还没说完，一道钢针深深刺入蒋灵川头颅。
　　扑通！
　　蒋灵川尸体跌倒在地。
　　这黑光其实就是追魂针，由桃木浸润黑狗血以及符水制成。
　　对人类造成伤害不大，对妖魔鬼怪效果极佳。
　　周玄算是看出来了，这蒋灵川应该服用了某种邪恶的东西，将身躯变成这鬼样子。
　　不仅增强速度，同时坚硬皮肤。
　　此时，老鼠杀了大半人，五六具尸体倒在地上。
　　还有三四个人身上挂彩，林雪肥胖的身子缩在桌子下，瑟瑟发抖。
　　“别反抗！再乱动把你们杀了。”周玄让老鼠停下，对众人喝道。
　　周玄浑身浴血，血液从匕首上跌落，整个人看上去犹如魔神一般，充满视觉冲击力。
　　一时间，气氛凝固起来，众人大气都不敢喘。
　　从周玄暴起杀人，再到现在这段时间，连一盏茶的时间都不到。
　　众人看着周玄平淡表情，心中顿时一寒。
　　周玄尽量让自己的表情变得和气一些，可是在他们看来，犹如魔鬼一般。
　　“大人饶命，大人饶命，小的有眼不识泰山，放了小的吧！”
　　林雪战战兢兢从桌子底下爬了出来。
　　浑身抖如筛糠，胖脸满是大汗，地板上也有些水迹，一股骚臭之味传来。
　　周玄面无表情看着林雪，冷笑道：“别装了，再装我让你去陪你们帮主。”
　　一股压力将林雪压得喘不过气来。
　　林雪脸色一变，随即露出一副和气的笑容：“大人可是需要我帮忙？”
　　楼下传来一阵杂乱的脚步声，似乎有一群人要上来。
　　“去吧，你应该知道该怎么做。”周玄坐在主位，面无表情的说道。
　　修炼法术之后，自身对周围很敏感，周玄早就看出来林雪这胖子心机深沉。
　　很快，林雪走了回来：“大人，我已经将他们支开了。”
　　“很好！”
　　周玄站了起来，环视周围剩下的几个人。
　　看来自己的决定没错。
　　对付这种灰势力，要的是手段狠辣，行事果决，不允许半点犹豫。
　　否则又陷入无穷无尽的扯皮之中。
　　以前便是太过小心谨慎。
　　小心谨慎不是缺点，但太过小心谨慎，反而让麻烦不断。
　　小心谨慎之余，必定要加以行事果决。
　　如此才能成大事。
　　看到众人不敢抬头望着自己，周玄有着一股热血沸腾之感，既是激动又是后怕，手心都是汗水。
　　经此一战，周玄隐隐发生蜕变。
　　“你们谁想当帮主？”周玄笑道。
　　收集苏家资料之余，顺便整合这个势力，以后也好办事。
　　众人面面相觑，林雪苦笑道：“周大人，帮主可不是想当就当的，我们没有陆高峰的威望，恐怕不足以服众。”
　　一个帮派势力复杂，帮主如果没有足够的威望，将会导致帮派分崩离析。
　　漕帮帮主以下是五虎八杰，这些人是漕帮的核心人物。
　　笑面虎林雪掌管财政以及文职，青面虎蒋灵川掌管总部的打手。
　　其他三虎在外掌管一方，八杰大半被周玄杀了。
　　这里不管何人当帮主，外面那三虎肯定不会同意。
　　“原来如此。”周玄略微思索，随即笑道，“那就把他们引过来，不同意杀了。”
　　这种灰色帮派，手上沾的人命比妖魔还多，不需对他们仁慈。
　　此番话，听得林雪和其他人心中一抖。
　　这哪是官方的人啊，比他们还黑！
　　身为官方的人却不讲规矩，同时又不守江湖道义。
　　这种人毫无底线，实在可怕！
　　此时，一名白脸中年男子眼珠子一转，站了出来。
　　“大人，在下杜月荣，八杰之一，手下有一百打手，愿意为大人效犬马之劳。”
　　“你想当帮主？”
　　“是！”
　　“一会看你表现。”
　　周玄掏出喂老鼠的黄丸，让众人吃下去。
　　周玄道：“这是三尸脑神丹，七日之后，没有解药，将浑身溃烂而死。除了我，没人能解开。如果透露一丝风声，那你们就别想拿到解药。”

