　　住在这种地方的人，实力肯定很强。
　　周玄打算不趟这一个浑水。
　　写信通知上级部门，让他们过来处理就完事了。
　　毕竟自己只不过小小的通灵修士。
　　跟在后面捡灵性就可以了。
　　张伯听到周玄的话，顿时笑道：
　　“有这种想法才是对的，超过自身能力的事情不要去做，天塌了有个子高的人顶着，整天打打杀杀，又不能增长实力。”
　　还真能增长实力！
　　周玄心中无奈。
　　如果不是为了获得灵性，周玄懒得跟妖魔鬼怪打打杀杀。
　　还不如像其他人一样，一心清修，增长实力。
　　这个世界的修炼者，除了一些修炼杀戮之类法术的修炼者。
　　一般都是以潜心修炼为主，实力缓慢增加。
　　之所以加入相关机构。
　　便是因为这些机构能给予他们丰厚的俸禄，以及相关修炼材料，大大减少身外之物给的压力。
　　所以这是很多人加入靖天司的原因。
　　周玄按部就班修炼，亦可增强实力。
　　不过这样做的速度太慢了。
　　平常人要想修炼到周玄这个程度，起码花费好几年的时间。
　　周玄只需要短短数月时间，便可以修炼到这个境界。
　　这一切源于脑海中的信息面板。
　　如果没有这个东西，周玄需要浪费多年的时间，才有自保之力。
　　张伯之所以不想打打杀杀，便便是没有周玄这种手段。
　　周玄的手段若是让其他人知道，非得羡慕死不可。
　　……
　　夜色朦胧，乌云遮蔽住月光。
　　底下漆黑一片，一股浓浓黑雾萦绕在道路周围。
　　黑雾仿佛有生命一般，缓缓向四周侵蚀而来。
　　周玄骑着高头大马，手中提着火把，通红火光照亮着周围的道路。
　　火光摇曳，仿佛下一秒就要熄灭一般，光芒照射在周玄脸上，整个人显得有些阴晴不定。
　　忽然，头顶乌云移开。
　　银白月光倾泄，犹如淡淡银纱铺满整个地面。
　　阴风阵阵，树枝沙沙作响，影子倒映在地面上，犹如一群张牙舞爪的妖怪。
　　哗啦！
　　一旁灌木丛破开，一道黑影跃出。
　　略！！
　　马匹惊到，直接将周玄摔落地面，扬长而去。
　　哗啦！
　　黑影瞬间出现在周玄面前。
　　首先映入眼帘的是一双青黑手臂，上面有淡淡白色绒毛。乌黑色指甲蜿蜒扭曲，散发渗人寒光。
　　这是一具干尸，仿佛没有肉一般，皮肤紧紧贴在骨头上，眼球干瘪，两只雪白獠牙伸出嘴唇外。
　　呵呵！
　　干尸喉咙发出沙哑声音，一股腥臭之气扑面而来。
　　干尸瞬间来到周玄面前，犹如匕首般的指甲刺向周玄的脑袋。
　　指甲看起来极为坚硬，若是真的刺中周玄，恐怕连肠子都勾出来不可。
　　“妖怪？”周玄心中一惊，急忙飞身后退。
　　可是脚下仿佛被什么东西沾住一般，动弹不得
　　刺啦！
　　腹部一阵剧痛，指甲深深插入体内，随后狠狠一勾，花花绿绿肠子流了出来。
　　“啊！！！”一股剧痛袭向心头，周玄仰天痛呼。
　　“好痛！”
　　周玄霍然挺身，发现这只是一场梦，自己还在房间中睡大觉。
　　周玄抬起头的时候，眼前的一幕让其心中一跳。
　　只见一只长着绒毛的干尸朝着自己飞扑而来。
　　锋利指甲离自己不到一米。
　　周玄甚至可以闻到干尸口中的腥臭之气。
　　眼前指甲即将刺中自己，千钧一发之际，周玄直接来一个懒驴打滚，滚下床。
　　这一刻，无论什么精妙法术，都比不过这大道至简的一招。
　　咔嚓！
　　指甲直接将床铺刺穿。
　　干尸头颅扭转一百八十度，锋利牙齿咬过来。
　　一道乌光以及一道银光飞向干尸。
　　叮！叮！
　　两声轻响，夺命针以及追魂针被干尸坚硬皮肤弹开来。
　　追魂针拥有伤害妖邪的特性，只不过在干尸表皮上面留下一道淡淡灼伤。
　　又是一道乌光从周玄袖口飞出。
　　这次不是暗器，而是老鼠。
　　作为一只工具鼠，平常的时候肯定没有它出场的份。
　　不过打架的时候少不了这个家伙。
　　老鼠迎风而长，化为一只长五尺余的庞然巨鼠。
　　光是赤红爪子便有半尺长，散发金属光泽，令人望之生畏。
　　服用多次丹药以后，老鼠体型增长缓慢，到现在才增长几寸。
　　一鼠一尸相遇，当即战斗数个回合，家具纷纷打碎，屋里一片狼藉。
　　老鼠速度飞快，爪子能伤到魂魄。
　　干尸力大无穷，身上干枯表皮犹如一层厚厚皮甲，抵消掉大部分力量。
　　砰！
　　周玄钢刀砍在干尸身上，接近八百斤的力道砍出一个深深伤口。
　　伤口没有血液留出来，周玄反而被一道巨力甩飞。
　　老鼠趁这个时候，在干尸后背上留下一道深深伤口。
　　干尸仿佛没有致命伤一般，手一挥，将老鼠击飞出去。
　　“好强大的力量，这恐怕是僵尸吧！”周玄瞳孔一说，暗道。
　　传说僵尸刀枪不入，力大无穷。
　　这个干尸明显符合这个特征。
　　干尸仿佛盯上自己，每次冒着受伤的代价脱离老鼠，立马朝周玄攻击而来。
　　狭小空间之内，周玄速度优势大大限制住，处处陷入被动。
　　外面周一众人听到响声赶来。
　　“不要进来，去拿黑狗血、公鸡血和糯米。”周玄大喝道。
　　自从加入靖天司后，周玄家常年养着黑狗和公鸡。
　　为的就是碰到意外的时候使用。
　　这种血液阳气十足，对付鬼物有奇效。
　　僵尸又再次扑了过来。
　　周玄翻身躲过。
　　忽然，周玄脑海灵光一闪。
　　当即屏住呼吸，身子定住，不发出一点动静。
　　转身而来的僵尸忽然呆立原地，背后老鼠再次在僵尸背后抓来。
　　僵尸这才找到目标，与老鼠一同搏斗起来。
　　僵尸碎肉抓掉了一地，依然没有死亡。
　　果然有用！
　　周玄屏住呼吸，心中暗道。
　　传说僵尸没有视力，一般依据动静以及人的呼吸确定位置。
　　所以自己屏住呼吸，停止动静之后，僵尸果然犹如瞎子一般。
　　周玄一边操控老鼠，一边悄悄靠近僵尸。
　　忽然操起油灯，朝僵尸头上砸了过去。
　　再拿出火折子点燃。
　　哗啦！
　　僵尸整个人身子燃烧起来，周玄退到门口，身子高高跃起，手持钢刀，用尽全部力量劈下来。
　　“死！”
　　哐！
　　僵尸头颅应声而落。
　　失去头颅的僵尸四处乱抓，一会便没有了动静。
　　砰！大门打开。
　　“黑狗血来了！”
　　一个木桶飞了进来。
　　“我去！”
　　周玄眼疾手快，一脚将木桶踢了回去。
　　砰！
　　对面出现五个血人。

