　　“你在找我吗？”青衣男子耳边响起周玄的声音。
　　比声音还快的是一道银白光芒。
　　银白光芒速度极快，射向青衣男子的脑袋。
　　叮！
　　柳灵郎眼眸乌光一闪而逝，一股神秘力量，将银白光芒定住，一根银针落到地上。
　　青衣男子嗤笑一声，身子遁入阴影，与周玄拉开距离。
　　“柳灵郎，杀了他！”青衣男子沉声喝道。
　　“遵命！”柳灵郎化为一道黑雾消失。
　　随即来到周玄跟前，苍白的双手探出锋利指甲，朝周玄的心脏挖过去。
　　周玄早已暗中注意，在柳灵郎来之前飞身躲开。
　　咔嚓！
　　柳灵郎攻击落空，碗口粗的树木竟然被轻松切断。
　　“竟然是实体形态！”周玄瞳孔一缩。
　　鬼物竟然能破坏实体，比上次见到的鬼物还要强大不少。
　　一旁的阴影之中，再次走出一名青衣男子。
　　居然有两个青衣男子。
　　两边青衣男子以及柳灵郎将周玄包围。
　　两个青衣男子，一个是真的，另一个则是假的。
　　阴风呼啸，乌云遮月。
　　柳灵郎面目不狰狞，却白得有些吓人，犹如纸人一般。
　　“你的老鼠呢？怎么不放出来？”青衣男子笑道。
　　“哦？应该在地下吧！”
　　青衣男子装作恍然大悟道，“你之所以在我背后发出声音，就是为了掩盖老鼠挖洞的声音，是不是？”
　　周玄明明可以在背后偷袭自己，却非要发出声音，引起自己的注意，想必是为了掩盖什么。
　　其实偷偷暗算也没有用，自己身上带着柳灵郎木牌。
　　一旦危险来临，柳灵郎瞬间作出反应，正如刚才一样，用念力将攻击弹开。
　　周玄没有说话，而是拿出一块被红布包裹着的牌子。
　　柳灵郎站在原地不动，手臂犹如橡皮筋一般，忽然伸长十几米，朝自己抓过来。
　　锋利的爪子来临之时，周玄掀开红布。
　　吼！
　　柳灵郎身上的阴气接触到虎符一瞬间，璀璨金芒迸发，一声虎吼惊天动地。
　　金色老虎从虎符中一跃而出，狠狠撞向柳灵郎。
　　柳灵郎身躯崩溃，化为一团黑雾。
　　“怎么可能！你不是只会驱鼠之术吗？”青衣男子瞪大了双眼。
　　来之前足够小心谨慎，先是派人试探，最后再过来暗杀。
　　没想到事情的发展，还是出乎青衣男子的预料。
　　“是啊！不信你看。”周玄笑道。
　　哗啦！
　　真的青衣男子面前土地破开，烟尘四散，一道黑影破空而来。
　　当看到立起来大半人高的黑影扑过来时，青衣男子面如死灰。
　　“境主！你说的不对啊！”青衣男子悲愤大呼。
　　这哪是巴掌大，谁的巴掌有那么大？
　　牛犊子大小的老鼠直接将青衣男子撞晕过去。
　　木牌中的柳灵郎启动念力防御，可惜抵挡不了如此强大的冲击力。
　　咔嚓！
　　老鼠一爪抓破木牌。
　　乌光闪过，柳灵郎灰飞烟灭。
　　与此同时，青衣男子剧烈颤抖，口吐白沫，随即气绝身亡。
　　另一个假的青衣男子也死了。
　　“性命连在一起的吗？这法术着实怪异。”周玄心中思索。
　　柳灵郎本是孤魂野鬼，青衣男子以血肉祭祀才将其召唤而来。
　　作为代价，青衣男子与柳灵郎的性命连在一起。
　　一定时间结束之后，一人一鬼契约解除。
　　柳灵郎离去之后，同时还会索要更多的血肉祭祀。
　　如果没有，将会吞噬青衣男子作为报酬。
　　这正是阴魂道人人喊打的原因。
　　如果是只吃施法者血肉的法术，虽然邪恶，也不是那么不可接受。
　　控制鬼物的实力越强，所要的血肉就越苛刻。
　　自己血肉支撑不了，必然将主意打到其他人身上。
　　“一人一鬼一分身，每个两点灵性。看来这鬼物应该也是灵鬼，分身应该也是某种鬼物，不是幻境。否则不会有灵性。”
　　灵鬼泛指大部分鬼物，实力大概相当于从通灵到感应的修士。
　　如果诞生出神智，那么便称作“鬼神”，实力不太清楚，至少凝神期以上。
　　两点灵性是周玄遇到的最普遍奖励点数。
　　周玄把这个奖励的鬼物称为通灵之鬼，用来判定鬼物的实力。
　　周玄将青衣男子的尸体拖到静室之中。
　　初次杀人，周玄并没有产生太大的不适感。
　　或许是自己间接杀人的关系，不过实在是没有什么多大的感觉。
　　周玄打开信息面板。
　　姓名：周玄
　　法术：驱鼠秘法*二
　　驱鼠秘法*捕风捉影术
　　驱鼠秘法*鼠行丸
　　灵性：九
　　推演。
　　灵性变成九，可以推衍驱鼠秘法第三层了。
　　周玄不打算再继续推演，魔染的事情还不用太过担心，还能克制得住。
　　现在应该把神砂大黄丹推演下去。
　　事实证明，这个东西确实可以增强体魄，只是毒性太大。
　　回到静室之中，周玄拿出功法。
　　“神砂大黄丹*二，花费灵性六点，是否进行推演？”
　　信息面板提示道。
　　周玄将意念凝聚在上面，选择了是。
　　“正在推演…简化…重构…预计六个时辰…”
　　回到现实，面对青衣男子的尸体，周玄有些头疼。
　　原本想将其抓住逼问阴魂混一道的信息，未曾想把人家弄死了。
　　不过既然能驱动官方的力量，应该在本地有些势力，顺着面孔查应该能查到。
　　第二天，周玄通过鸽子，叫来了符剑。
　　见到青衣男子身上的伤口，符剑惊讶道：“好严重的伤势，看来你最近法术修炼的不错，已经抵得上一些修炼七八年的通神修士。”
　　符剑心中十分惊讶，士别三日，当刮目相看。
　　周玄总能让人感到意外。
　　符剑接触神灵，感应力很强，当初让周玄加入靖天司，便是因为这个原因。
　　只是没有想到周玄进步竟然如此之快。
　　“这个人我认识。苏英，苏士龙的远房亲戚。”
　　看到青衣男子的面目，符剑当即认出了此人。
　　苏士龙是江南郡一带赫赫有名的大儒，曾经当过知府，告老还乡，在老家开辟私塾，门人子弟遍布各地。
　　苏家更是书香之家，在当地颇有贤名。
　　符剑之所以认识这个苏家远房亲戚。
　　便是因为这个家伙交游广阔，接管苏家商铺，基本上认识苏家都会认识这个人。
　　“书香世家的人也学这种东西？”周玄道。
　　符剑闻言苦笑：“多了去了，有些世家表面光鲜亮丽，暗地不知干了多少肮脏事，有些人满口圣人语录，你看哪些亲身实践呢？”
　　“依你所见，我们要不要追查下去？还是上报，等上级指示？”
　　以往雷厉风行的符剑，此时竟然有些犹豫，似乎吃过相关的苦头。
　　“查，为什么不查。”
　　周玄断然道：“此等肮脏阴暗之事，不该是我们靖天司所管的吗？依我看，一边上报，一边找上门，免得同伙跑了。”
　　惹事还怕事，不是周玄的风格。
　　今日派来一人暗杀，明日就有两人。
　　与其被动挨打，还不如堂堂正正，以官方的力量压过去。
　　

