　　山魁跟前放着一个青铜小鼎。
　　青铜小鼎大概有二三十厘米高，斑驳锈迹，下面燃烧着一团火焰。
　　中间放着一堆花花绿绿的药材。
　　山魁睁开双目，用刀子划过指尖，在白纸上书写蜿蜒扭曲符文。
　　一种玄之又玄的感觉，萦绕整个屋中。
　　香烟袅袅，衬托出山魁有些邪恶。
　　很快，符文书写完毕。
　　山魁将符纸夹在食指和中指中间，最后一抖。
　　哗啦！
　　符纸燃烧白色火焰，火焰随风摇摆，飘忽不定，犹如鬼火。
　　符纸放在放在婴儿下巴，火焰在下巴不断烘烤。
　　滋滋！
　　伴随着一阵烤肉声音，婴儿下巴缓缓滴出黑色油滴。
　　油滴滴在青铜小鼎之上，与下方的药材混合在一起。
　　一股绿色气体从空中飘出，整个空间萦绕一股腥臭之气。
　　山魁闻到气味，表情有一种满足之色。
　　哗！
　　婴儿睁开双眼，全黑眼睛恶毒盯着山魁。
　　漆黑巨口缓缓张开，嘴巴咧到耳根。
　　漆黑婴儿并没有发出声音，仿佛是一种无形声波。
　　房间内的陶瓷用品以及家具都震荡了起来。
　　山魁微微一笑，流血的手指点在漆黑婴儿头上。
　　山魁口中念诵咒语，声调抑扬顿挫，犹如歌唱。
　　冤魂飞缠，朱黄散烟，气摄虚邪，尸秽翻腾。
　　和魂炼魄，合形大神，令我不死，万寿永全。
　　血液点在额头上，犹如滚烫的油滴落水中，瞬间冒出黄色气体。
　　暴躁的婴儿顿时沉静下来，再次闭上眼睛。
　　黑色油滴不断滴落，滴在下方的青铜小鼎之上。
　　青铜小鼎下方的火焰越烤越烈，一股股黑烟冒出。
　　这里面的药材分别有远志、巴戟天、续断、五味子、楮实子…生石膏、月石、冰片。
　　这个药方名为不老丹。
　　传说有一位仙人曾经服用此药，最终登仙。
　　山魁数十年前无意间得到药方，后来身患绝症，服用这个药方做出来的药，最终得以延长寿命。
　　这个药方药材并不稀奇，在店铺中都能买到。
　　想完成这个药方，必须要有一样的药材。
　　就是眼前这个漆黑婴儿。
　　此物名为痋（念疼）婴，这是一种卵生物种。
　　山魁假扮医生，给人服用痋丸。
　　痋丸蕴含的药力会将婴儿转化成痋婴，体表包裹着一层薄膜状物质。
　　婴儿破壳之后完全变成痋婴，为了补充能量消耗，婴儿会将生母吃掉。
　　婴儿本身有一种蓬勃的生命力，再加上婴儿母亲的生命力。
　　如此一来，痋婴体内将含有非常强大的生命精华。
　　将这些精华凝练出来，就可以延长寿命。
　　大概在四十年前，山魁身患绝症，找了无数种方法都没有延续寿命。
　　最终找到了这个方法，经过多年的改良，山魁对这种方法已经轻驾就熟。
　　过了许久，痋婴尸体萎缩成拳头大小，整个人犹如缩水了一般。
　　青铜小鼎内部，很多药材都已煮烂，变成一种黑色胶状物质。
　　冷却之后，山魁将其揉搓成十几个药丸。
　　山魁将药丸服下，脸上闪过一道黑气，皮肤上的老人斑消退许多，整个人露出那种欲仙欲死的表情。
　　每隔一段时间，山魁都会服用这种药丸。
　　近些年来，山魁服用的频率越来越多，杀的人也越来越多。
　　算起来去年杀的人已经超过十个，估计今年还要多一些。
　　“阴寿四十年，不容易啊！”山魁叹了一口气。
　　真正的自己其实早在四十年前已经死亡。
　　现在活下来这段时间，山魁称之为阴寿。
　　山魁恢复元气之后，目光看向远方。
　　他走到书桌面前，写下一封信，带上一枚大印。
　　哗啦！
　　一只鸽子飞向天空。
　　山魁望着远方，笑道：“远远没有结束……”
　　……
　　周家，静室之中。
　　周玄悠悠转醒，脸上带着一丝疲惫，但眼神却非常明亮。
　　周玄站起来，伸了一个懒腰，随即打开信息面板。
　　姓名：周玄
　　法术：
　　五雷法*五（发雷，范围十米）
　　驱鼠秘法*五（五十米范围。）
　　驱鼠秘术*灵鼠启（稳固心神，增强法术能力。）
　　驱鼠秘法*捕风捉影术*二（五十米范围真实的气味）
　　驱鼠秘法*鼠行丸*二。（速度倍增，飞檐走壁）
　　神砂大黄丹*五。……
　　神砂大黄丹*丹符
　　鸣耳符*二（周围一百二米声音）
　　灵性：十
　　推演。
　　过程很顺利，两座桥梁轻松建立。
　　捕风捉影以及鸣耳符都有不同程度的加强。
　　捕风捉影之术原来是主动技能，需要自己释放。
　　现在是被动技能，时刻开启，不需要念动咒语释放。
　　鸣耳符原先要吞服符纸，现在只需念动咒语就行，不用再多做什么。
　　周玄现在拥有勘查技能，有宠物，有雷法，还有大力气。
　　这模板很强。
　　若是有飞天遁地能力，在前世可以加入复仇者联盟了。
　　周玄换上一身黑衣，消失在夜空之中。
　　山魁杀了自己的人，还过来暗算自己。
　　这个仇周玄不得不报。
　　报仇就要果断，趁着人家受伤的时候来个致命一击。
　　这样才能永绝后患。
　　这一次，恐怕不能带人了。
　　人家作为当地地头蛇，要是光明正大摇人，恐怕人家摇的比自己还多。
　　最好的方法就是上去暗杀。
　　所以周玄选择冒险一次，不带任何人。
　　周玄身影灵巧，翻出墙外。
　　扑…扑…
　　身后传来一连串轻响，五个人影站在周玄身后。
　　竟然是周一周二等人，他们也跟了过来。
　　“你们来干什么？”周玄似乎早有预料。
　　“老爷！我们能帮很多忙！”周一拱手道，“请带我们一起去，不会拖您后腿。”
　　“好吧，跟我一起走，到时候见机行事，一切听从指挥。”周玄点点头，六人的身影消失在夜空中。
　　护卫的职责就是保护主人安全。
　　关键时刻，周一他们能帮周玄挡刀，或者引开敌人。
　　对于这一点，周玄不会表示什么。
　　当然，周玄也不会阻拦他们，只能保证不会故意让他们送死。
　　如果真的发生危险，那只能让他们履行职责。
　　毕竟他带的是护卫，不是带孩子。
　　周一等人也明白这一点，还是毅然跟上来。

