　　 呼和回应法。
　　凡练此法，收聪明伶俐之死人尸油，涂抹白纸，剪一童子。
　　童子五寸长，头挽双簪而脸似铁色。上红下青，脚穿草鞋，舞袖而行。
　　先用三牲果品礼敬，供养三七日。
　　早中晚三次，每次念咒七遍。
　　烧符咒二十一张，每日斩白鸭一只。猪肉一块，黑鱼一块，酒七杯。
　　此术即成，每呼唤他人姓名三次，若一次回应，以童子迎接，召之则来。
　　……
　　暗室中。。
　　烟雾缭绕，香火袅袅。
　　一名看不清面目的人沉声大喝：“天清清，地灵灵。仙灵仙灵，吾呼其名。召之则来，无所不灵。”
　　声音苍老干涩，犹如尖锐物在墙上摩擦一般。
　　咔嚓！
　　刀光一闪而逝，碗口粗树木应声而断。
　　周玄站在小树林里，手持一把厚背精钢大刀，刀长四尺宽五寸，刀身雪亮，隐隐可见一丝丝冰丝纹路。
　　自服用丹药以来，周玄一共服用二十五颗丹药，刚开始听从丹方的建议，每日服用一颗丹药。
　　结果每次服用丹药身体燥热难当，都得出去运动消化，导致大量药力浪费。
　　丹药服用量因人而异，周玄摸索出三日服用一颗的方法，这才最大程度发挥药力。
　　服用两个月，周玄力气总共增加到七百多斤。
　　后面服用效果缓慢，微乎其微，周玄并没有继续服用，以免造成浪费。
　　想到这里，周玄唤出信息面板。
　　姓名：周玄
　　法术：驱鼠秘法*三（二十一米范围。）
　　驱鼠秘法*捕风捉影术*一（三十二米，可以闻出真实的气味）
　　驱鼠秘法*鼠行丸*一。（速度倍增，飞檐走壁）
　　神砂大黄丹*四。（强身健体，补精益气）
　　神砂大黄丹*丹符
　　灵性：七
　　推演。
　　这两个月，除了练习刀法以外。几个法术同样练习。
　　各自增加一些熟练度。
　　此时接近下午，众人登上进城的马车。
　　除了元旦庙会，春节，元宵等节日以外，便是这个花灯节最为热闹了。
　　花灯节家家户户张灯结彩，祈求带来福气，所以这一天非常热闹。
　　为了不像上次那样出事，周玄带人穿上便装，赶往万年县暗中巡逻。
　　护佑一方百姓，顺便收一点灵性。
　　万年县城。
　　火树银花合，花市灯如昼。
　　街道两旁张灯结彩，树梢上挂着颜色各异的花灯。
　　天底下一片五彩缤纷，从高空中望去，仿佛开了一朵鲜艳牡丹。
　　街上摩肩擦踵，欢声笑语不断。
　　叫卖声，喝彩声，各种各样的小吃味道飘香，令人直流口水。
　　一股喜庆的气氛扑面而来。
　　此时，两名宫装女子缓缓走来。
　　两人样貌绝美，气质各异。
　　相貌在人群中都是一等一的存在，所到之处引得行人驻足眺望。
　　五官精致，肌肤胜雪，仿佛仙女下凡尘。
　　两个女子模样相似。
　　左边的看起来年纪较大，气质温婉，右眼下有一颗红色泪痣。右边年纪较小，身材比左边稍矮小，脸上稚气未脱。
　　“姐姐，姐姐，好多好吃的！”左边女孩蹦蹦跳跳，颇为欢脱。
　　即使右边的女子再怎么呵斥，女孩依然是一副古灵精怪的模样。
　　“姐姐，姐姐，给我买一个吧！”女孩抱住姐姐手臂，不住撒娇。
　　女子一脸无奈，随即对女孩说道：“只能吃一个哦，不然回去爹爹又要说了。”
　　“那我……”女孩咬着手指，秀眉紧蹙，令人望之生怜。
　　猪蹄，桂花糕，卤煮……
　　这些都是她爱吃的，女孩遇到世界上最难的选择题。
　　“姐姐，只能吃一个吗？那我每样都要一个好吗？”女孩眼珠子一转，狡黠一笑。
　　女子柳眉倒竖，佯装生气：“不买了，现在回家。”
　　“不要嘛，我就选一个。”女孩又陷入苦恼之中。
　　“卖糖人喽！各种各样的糖人咯！”
　　旁边传来一声高亢喝声。
　　只见不远处老人引吭高歌，用奇怪的声调唱出叫卖段子。
　　“姐姐，我要糖人。”
　　女孩听了眼前一亮，连忙搂住女子纤细如柳的腰。
　　两人来到摊位面前，老者看到两名女子的样貌，眼中有些失神。
　　“两位小姐，要来个糖人吗？什么都可以捏。”。
　　“真的什么都可以捏吗？”女孩说道。
　　老头闻言一笑：“小老头手艺可是一绝，这十里八乡，没有小老头不会捏的东西。”
　　“那给我来个白鹤。”
　　这个可把老头给难住了。
　　以往的千金小姐，无非就是小白兔，小猫小狗。
　　还真没有人要求捏白鹤。
　　不过老头手艺可不是盖的，三两下捏住个栩栩如生的雏形。
　　手上捏着细节，老者忽然恍然大悟，说道：“你是不是燕玲？我好像曾经见过你一眼”
　　“我不叫燕玲，我叫英宁，怎么？老先生见过我吗？？”女孩疑惑的说道。
　　“英宁？英华的英，宁静的宁？”老头疑惑道。
　　“我是啊，怎么了？”女孩歪着头，疑惑道。
　　“没事，我可能认错了，不好意思。”老者一脸歉意，将糖人递给了女孩。
　　一只展翅高飞的白鹤栩栩如生。
　　女孩接过糖人，蹦蹦跳跳地走了。
　　砰！
　　女孩转身刹那，一男子步履匆匆走过，差点碰倒女孩手中的糖人。
　　“哎！你这书生怎么不看路？”
　　这名头戴儒帽，身着青衣长袖的男子转过身来，歉意一笑，作揖道：“实在不好意思。”
　　女孩见其态度良好，白了一眼便离开。
　　老者眼中闪过一丝得意之色，随后捂着肚子，脸上露出一副痛苦表情，随后走向偏僻地方。
　　老者来到阴暗角落，拿出一张五寸长纸张。
　　纸张剪出一个小童的模样，五官清明，上红下青，在这夜色之下，显得颇为诡异。
　　老者拿出一个沾有朱砂的毛笔，在纸张之上写出“英宁”两字。
　　“英宁英宁，唤汝姓名。跟随童子，速速来临。英宁英宁，速速来临！”
　　“英宁不在，我可以不？”
　　一声戏谑笑声从巷子外边传来。
　　老子惊慌转头，只见外面站着一个身穿青衣，面如冠玉，气质儒雅的儒生。
　　正是刚刚差点撞到英宁的书生，同时也是便装巡逻的周玄。
　　老者分神，法术失败，童子燃烧成灰。老者顾不得这些，连忙逃往巷子深处。
　　墙上忽然跃下五名男子，五人当即飞扑而来，按住老者。

