　　回到房中，周玄把大门锁紧，将老鼠放了出来。
　　掏出一颗黄纸包裹的药丸，给老鼠吃了下去。
　　药丸由雄黄、马钱子、糯米等十几种材料制成。
　　老鼠不运动的话，一天两颗左右。
　　一颗成本大概有三百文左右，周家现在的财力能承受得起。
　　周玄生病虽然耗光了部分家财，病好之后，再加上周大治死了，渐渐恢复元气。
　　最近刘伯还打算攒钱把另一家铺子赎回来，一切都往好的方向发生着。
　　老鼠的体积又变大了数分，随着体型变化，吃的药丸越多，一般的家庭还真负担不起这些开销。
　　怪不得修道讲究财侣法地。一个温饱都解决不了的人，又有什么精力去收集如此多的材料呢。
　　周大治冒着被发现的危险抢夺自家财产，想必也有这方面的原因。
　　周玄早早睡下，准备明天去逛逛庙会。
　　前身简直是一个资深宅男，几乎足不出户，对外界了解甚少。
　　明天是万年县庙会，作为少有的五十万人口大县，庙会这天没有宵禁，几乎全县各个阶层都会来参加庙会。
　　周玄想了解这个世界，借助林正雄的人脉打听这个世界的秘密。
　　周玄这些天旁敲侧击之下，发现大部分人都不知道这个世界修炼者的信息。
　　他们相信神鬼之说，却没有哪个真正见过传说中的妖魔鬼怪。
　　周玄想想也对，寻常人遇到妖魔鬼怪几乎都死了，自然没有人亲眼见过妖魔。
　　此界的官府似乎不想引起恐慌，估计许多事情都被掩盖成强盗杀人，或者中毒发狂。
　　古代没有网络，老百姓文化程度低，许多人终身只在方圆百里活动，官府自然容易糊弄。
　　或许这个世界的上层人物知道些什么，这也是周玄结交林正雄的原因。
　　清晨，第一缕阳光照入屋子，灰尘在空中游荡。
　　日上三杆，周玄此时才从睡梦中醒来，坐在屋里吃饭，外头便传来林正雄的大嗓门。
　　“呀，现在才起床。”林正雄大大咧咧走了进来。
　　“林公子。”刘伯笑道。随即给林正雄准备了一副碗筷。
　　林正雄也不客气，直接坐下吃了起来。
　　“你家也该重新请个厨娘了，刘伯年纪大了，整天忙碌也不是事。”林正雄一口塞下包子，满嘴流油。
　　“正有打算，以后再召几个杂役。”周玄说道。
　　以前是因为周玄生病，再加上周大治赌博才养不起奴婢。
　　现在店铺收益也好了，家里再找几个下人干活也可以，不然刘伯一大把年纪吃不消。
　　“不必麻烦，老朽一人能料理得来。”刘伯道。
　　“听我的，刘伯回去找几个踏实能干的，帮忙干一下家务，我的贴身下人就不用了。”
　　周玄不想把自己的秘密给暴露出去。
　　吃完饭后，周玄上了林正雄的马车。
　　县城路途遥远，走路需要半天时间，还是马车快一点。
　　马车里面装饰华丽，一旁点着淡淡熏香，驱散马车的气味。
　　两人在马车内聊天，林正雄是个三句话不离酒色财气，几乎整个万年县县城，包括江南郡部分青楼都被点评了个遍。
　　“我说，郡府里的清风楼美女才多……”林正雄滔滔不绝。
　　“林兄，你听说过妖魔吗？”周玄忍不住了，直接问道。
　　“妖魔啊！我跟你说那个身段……啊?妖魔？”
　　林正雄顿时反应了过来，脸色煞白，左右张望，仿佛有什么东西隐藏在周围一般。
　　“周兄，这话不能随便说啊。”林正雄声音变小了许多。
　　“只是好奇而已。”周玄干笑道，“林兄见多识广，这个世界真有妖魔吗？”
　　听到周玄吹捧，林正雄心中有些得意，小声说道：“其实我也没见过，只听家父说过一些。妖魔鬼怪十分恐怖，沾之则死。很多东西都不敢乱说，生怕招来灭门之灾。”
　　“所谓破家县令，灭门是什么？”
　　“知府？”
　　“错，是妖魔鬼怪。妖魔鬼怪，沾之灭门。”
　　林正雄脸色有些害怕：“前段时间，县里两户人家十口被碎尸的案子知道吗？”
　　“有所了解。”周玄心中一凛。
　　这个案子闹得非常大，连城外的周家都略有耳闻。
　　似乎是一伙流寇所为，手段毒辣，孕妇都不放过，最后凶手押到菜市场斩首示众。
　　“其实凶手没有抓到，只是随便找了几个犯人代替。”林正雄小声道，“我家老头子说是某种鬼怪所为。”
　　想到这里，林正雄打了个寒颤：“案发现场太恐怖了，简直是人间地狱，活活把一个仵作吓疯。凶手连孕妇都不放过，婴儿活生生从肚子里掏了出来。”
　　周玄听了头皮发麻，看来城里也不太平。
　　“官府有对付这些东西的手段吗？”
　　“应该有吧，这种事情咱们普通人也不知道，最好别指望这些有的没的。”
　　林正雄小声说道：“这些话出去可别乱说啊，平时多注意。”
　　“一定一定！”周玄说道。
　　心中慢慢沉了下来，本来以为这种事情几年发生一次，听林正雄语气，这种事情还真不少，只不过都被官府掩盖了下来。
　　城里也不是太完全，妖魔鬼怪作乱可不管人多人少。
　　说起这些沉重的事情，林正雄也没了聊天的兴致。
　　一路无话。
　　过了一会，林正雄表情复杂，忍不住说道：“周兄，你知道近半年为什么我都没来找你吗？”
　　“什么？”周玄满头雾水。
　　“是的，最近听说你病好了，所以我才敢过来。”林正雄说道。
　　周员外夫妇大部分时间在城里照看生意，如果不是出事的地点在城里，再给林正雄十个胆子，这辈子都不敢踏入周家半步。
　　还没等周玄回答，林正雄再次说道：“令尊令堂之死似乎和这些东西有关，老头子严令不准来找你……”
　　“这……我爹的死竟然和妖魔有关。”周玄惊讶道。
　　半年前周员外夫妇的死亡竟然和妖魔有关。
　　怪不得这胖子隔三差五来借钱，这半年却不见踪影。
　　。。。
　　

