　　一只白鸽飞入屋中。
　　稳稳停在周玄面前。
　　周玄抓住白鸽，拿出上面的纸条。
　　纸条上盖着一个印章。
　　“三月二十五日，邪修以及同党覆灭，功劳甚大，是否前往江南郡靖天司任职，请于三日内回复。”
　　信件中的内容大概就是如此，先是褒奖周玄，随后提出调任的意见。
　　看到上面信息，周玄深思良久。
　　靖天司这个组织说严密不严密。
　　比如给自己调令就是商量语气，如果不同意的话，那也没办法强制让自己上来。
　　毕竟周玄只是名义上属于朝廷，实际上包括周玄以及他的手下都是独立自主的。
　　毕竟当初朝廷选择外包，就必须承受如此后果。
　　很多世家大族宁愿当一个地头蛇，也不会去在别人眼皮底下办事。
　　毕竟在底下可逍遥多了，天高皇帝远，简直就是自己的一言堂。
　　周玄思索良久，心中犹豫不定。
　　首先，如果在下面的话，接触到妖魔鬼怪就会很少。
　　自己的修行需要大量灵性，不是按部就班那种。
　　可以预见的是，随着修行程度的加深，需要灵性越来越多，呆在这个小县城不知何年何月才能突破。
　　而且不突破实力，那么可能无法开启新的经文，很可能会导致魔染概率增加。
　　“算了！那就去吧，不接触更多，实力无法快速增长。”周玄思索再三，最终还是决定去了。
　　下次去问问张伯，如果江南郡府还是像这里一样自由，那么去也无妨。
　　很多人对朝廷避之不及，这些都可以理解。
　　毕竟有些人确实做了很多不轨之事，害怕朝廷也在情理之中。
　　不过周玄的利益和朝廷是相同的，周玄需要杀死妖魔鬼怪，朝廷也需要。
　　并且又没有人命令自己，这何乐而不为呢？
　　如果周玄没有加入朝廷，就凭他最近做的那几档子事，足够抄家两三回了。
　　明明可以借助朝廷的虎皮扯大旗，却硬生生要和朝廷作对。
　　这种人可能不会衡量利弊。
　　所以周玄还是决定往上走，接触更多东西。
　　周玄来到外面。
　　低声念诵咒语：“鼻开眼清，气闻来形……”
　　随着咒语的念出，无数气流从四面八方飞奔而来。
　　周玄脑海顿时勾勒出一幅气味地图，准确知道具体哪个气味是什么东西。
　　现在捕风捉影之术的范围有八十米，八十米范围之内，无数真实的气味都会被周玄闻到。
　　普通鬼物的幻境根本不足以蒙蔽自己。
　　幻境再怎么真实，终究还是虚假的，在周玄的捕风捉影之术面前，这些幻境无法蒙蔽自身五感。
　　并且建立桥梁之后，周玄根本不用念诵咒语，随时随地开启法术。
　　相当于拥有了一个固定雷达，周玄可以快速发现周围危险。
　　周玄正在实验法术的时候，忽然转头望着另一个方向，笑道：“出来吧，我都发现你了。”
　　不远处的虚空发生一阵扭曲，一个穿着翠绿长衫的女子出现在原地。
　　“不错嘛！侦查能力比以往还要厉害。”鹤英宁笑道。
　　“当然，最近法术练习的怎么样了？”周玄问道。
　　“还可以吧…”鹤英宁耸了耸肩，坐在小亭之上，吃着糕点。
　　鹤英宁修为不错，擅长百花通灵、隐身术、换形术等等。
　　就算不参与战斗，带出去侦查妖魔鬼怪也是一个得力助手。
　　周玄评判一个人的实力，并不单单只是看力量强大与否，更多还是看能力有没有作用。
　　例如周一等人。
　　他们虽然实力不济，但胜在忠诚，以及能给自己拉怪、挡刀，光是因为这个，周玄就能每次带他们出去，这些人并不是拖油瓶。
　　另一边，院子中周一等正在练武，几人以军队战阵相互配合。
　　这个世界的武功并没有什么内力，不过长久练习可以增强对战技巧，每天勤加练习，还能增长气力。
　　周一浑身大汗，提着一个数百斤重的石锁。
　　此时，身后传来周玄声音。
　　“不错。”周玄从众人的身后走过来。
　　“老爷！”周一等人停下手中的活，点头示意。
　　“伤势怎么样了？不要紧吧？”周玄问道。
　　“没事，已经好的差不多了。”
　　短短两天时间，周一等人便可以进行训练，体质不可谓不强大。
　　“周一…”
　　周玄刚想说什么，随后停了下来，想了想，说道：“你们名字不好，这样吧，我给你们取个新的，这样出去也方便一些。”
　　“不烦老爷费心，在下觉得这个名字挺好的，不必麻烦。”
　　“无妨。”
　　当日周一等人悍不畏死的表现打动了周玄。
　　周玄开始真正把他们当作心腹手下看待。
　　再叫这种粗俗的名字也不合适，毕竟手下代表自己的脸面。
　　“多谢老爷赐名。”见到周玄如此坚持。
　　周一等人不好再说什么，纷纷谢过周玄。
　　周玄心中念头一转，随后笑道：“周一你叫元德，周二是虚逸…周六是子靡。”
　　周玄思维没有一点停顿，直接说出了众人的姓名。
　　随后，周玄给他们每个人编了一个代号。
　　从周一开始编号为甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅。
　　一共六个人，称为六甲。
　　以后这些人就叫六甲神将。
　　只是周玄根据前世神话人物六甲太岁神编撰出来的。
　　六丁六甲是道教中有名的护法神将。
　　代表着本命元辰、天干地支，经常被法师召唤下凡，几乎所有法术之中都有六丁六甲的名讳。
　　周玄也想让他们变成自己的护法神将，跟随自己厉行风雷，制伏鬼神。
　　若是日后有机会凑齐六丁，到时候六丁六甲环绕身边，拱卫中央。
　　这种感觉岂不美哉。
　　若是修炼法术的话，或许实力还要更高一些。
　　不过周玄不想，或者说不敢。
　　修炼法术之人性格可能会被改变，忠诚的人都有可能变得阴险狡诈。
　　到时候周玄可不想，战斗时给自己来一刀，或者里通外敌。
　　这也是为什么很多大家族的护卫都没有修炼法术。
　　怕的就是手下背叛。
　　哗啦！
　　天空飞下来一只白鹤，一个灵芝娃娃跳了下来。
　　……
　　（今天有点感冒，去打针了一下，现在才回家。这章有点赶，如果错别字语病，明天再改吧。好累）

