　　庙祝面具下表情有些僵硬，事情发展出乎庙祝的意料。
　　本以为对方会上来，然后自己来个迎头痛击。
　　未曾想人家连上来的欲望都没有。
　　而且更让庙祝想不到是山魈。
　　没有自己的指挥，山魈竟然跑出来了。
　　这让庙祝着实有些想不到。
　　这样一来，自己等人估计暴露了。
　　辛辛苦苦建立了几年的根据地，恐怕又要换地方。
　　之所以隔一段时间杀人，主要还是自己使用，还有一部分喂给山魈。
　　对于吃人，庙祝并没有排斥。
　　人吃人的事情还少吗，又不差他这一个。
　　天色渐暗，夜幕拉开，天空犹如墨染一般漆黑。
　　微风拂过树林，树叶传来沙沙响声，
　　树叶摇动，张牙舞爪，犹如妖魔。
　　身后八个壮汉弟子大快朵颐之后，庙祝忽然站了起来，邪恶面具给人一种非常奇特的感觉。
　　“下去！”庙祝沉声道。
　　既然已经暴露，那就不用再掩饰了。
　　杀人，然后换一个地方。
　　弟子吃完人之后，带着一脸鲜血，一言不发跟在庙祝身后。
　　庙祝带人下山，脸上带着面具，看不到表情。
　　三年前，庙祝当时还不是庙祝，那时候还是山贼。
　　因为喜欢吃人心肝五脏六腑，被人称作恶鬼雷公。
　　后来山寨遭到打击，才流亡到此地。
　　杀了庙祝，窃居神庭，与当地豪强一起敛财。
　　“该不会又是那伙人吧？”庙祝心中涌起一丝不好的念头。
　　还记得山寨破灭那晚，一根根火箭从天而降，庙祝连人都看不到，直接被打得落花流水，抱头鼠窜。
　　随后庙祝低调了许多，不再明目张胆吃人，而是暗中进行。
　　不过转念一想，又肯定不是。
　　若真是当日那人，人家直接在山下放箭就可以了，根本不用上来。
　　众人穿过阴森幽暗的树林。
　　银白月光下，雷公面具之上的独角闪烁白光，犹如正在酝酿一道闪电。
　　路上似乎有些寂静，庙祝隐隐感觉不对劲，四周太过安静。
　　庙祝暗恰掌诀，闭目冥思，脸上带着的面具给他一种冥冥中的感应。
　　忽然，庙祝睁开双目，大喝道：“出来！”
　　话音刚落，一只弩箭射向庙祝。
　　砰！
　　弩箭飞到庙祝身上时，被一股神秘力量弹开。
　　还未等庙祝得意，地面骤然破开。
　　一道黑影至地面破土而出。
　　“什么？”庙祝大惊失色，下意识侧身躲开。
　　哗啦！
　　黑影将庙祝肩膀划开一道血淋淋的伤口。
　　“一声雷霆响，万里鬼神惊！”
　　庙祝发出一声大喝，右掌向前推开。
　　原先中指和无名指弯曲，扣在掌心，其他三指竖起。
　　手掌推出去的一刹那，瞬间变掌伸直。
　　“嘣！”庙祝再次发出一声大喝。
　　掌心方向对准黑影。
　　轰！
　　并没有雷电发出，而是一道无形袭向黑影。
　　黑影直接倒飞而出，撞断几根海碗粗的树木才停下来。
　　庙祝赫然发现，这黑影竟然是一只老鼠。
　　其实庙祝早就发现老鼠的踪迹。
　　只不过老鼠太小，并且只有鸡蛋大小，没有一点生气。
　　庙祝以为死老鼠，并没有去管。
　　没想到这老鼠居然可以由小变大，这令人着实有些想不到。
　　嗖嗖！
　　回应他的是数道弩箭。
　　一连数道弩箭，这次的目标不是庙祝，而是他身后的弟子。
　　噗！
　　弩箭穿脑而过，三名弟子扑通一声，跌倒在地。
　　庙祝双目一凝，手掐印决，脚踩罡步。
　　“诸将显形！”
　　吼！
　　话音刚落，剩下的五名弟子大吼出声。
　　身形急速膨胀，皮肤破裂，露出靛蓝色的血肉。
　　五只身高一米八，肌肉虬结，青面獠牙的蓝皮恶鬼，出现在众人跟前。
　　又是三道弩箭钉在蓝皮恶鬼身上，赤红箭头刺入蓝皮恶鬼肌肤，冒出一阵青烟。
　　这次，弩箭对蓝皮恶鬼没有造成多大伤害。
　　“不出来是吧！”
　　雷公面具底下庙祝冷笑一声，随即手掐指诀，想要再次释放法术。
　　噗！
　　庙祝吐出一口黑血，法术打断。
　　“有毒！”庙祝大惊失色，没想到这老鼠爪子竟然带毒。
　　又是一道弩箭袭来，面具闪过一丝光芒，箭矢弹开。
　　树林外，一个人影缓缓走了出来。
　　此人身穿漆黑衣服，其上鱼龙图案华丽，金色束腰，给人一种非常威严之感。
　　“你是谁？”
　　人影露出一丝微笑，道：“靖天司巡察尉周玄，前来取尔等人头！”
　　为了掩蔽起见，周玄和周一几人在山上埋伏了五天。
　　终于等到这伙人下山。
　　这一路所见，实在是触目惊心。
　　沿路枯骨人发无数，这群食人恶魔不知吃了多少人类。
　　五只蓝皮恶鬼围攻而来，周一周二两人从树干上跳下。
　　“你们和老鼠对付恶鬼，我去会会这个家伙！”
　　周玄抽起弯刀，朝庙祝直扑而去。。
　　这庙祝身中剧毒，现在正是杀人的好时机。
　　面具似乎可以挡住弓箭，看来只能拿刀了。
　　“天真！”庙祝带着雷公面具，身如鬼魅，灵巧躲避。
　　“嘣！”
　　又是一声大喝。
　　隔着五米，庙祝一掌推来。
　　“不好！”
　　周玄顿时觉得一股极度危险的感觉袭来，身子下意识侧开。
　　轰！
　　无形巨力打断一颗一人合抱大树。
　　周玄被巨力的余波掀翻。
　　“这就是雷法的威力吗？”周玄瞳孔一缩。
　　虽然没有具体雷电从手中发出，不过一掌能打断五米开外的大树，这威力属实强大。
　　……
　　吼！
　　周玄一刀将飞扑而来的蓝皮恶鬼斩断。
　　这恶鬼比当日庙会见到的恶鬼要强数倍，速度迅捷，力大无穷。
　　虽然比不过红毛怪物，但也非常强悍。
　　“嘣！”
　　又是一道波动袭来。
　　周玄速度极快，躲到石头后方。
　　这能打断大树的雷法，一旦打在自己身上，恐怕直接将自己打炸不可。
　　从刚刚开始，周玄一直把注意力集中在庙祝身上，所以早有准备。
　　砰！石头裂开。
　　“嘿嘿，不知你的肉如何呢？”雷公面具之下，庙祝阴惨惨道。
　　庙祝身影清瘦，一身青衣，诡异狰狞面具，身子大半隐藏于黑暗之中。
　　“别装了！你也是感应期吧？感应如何驾驭如此强大法术！”
　　“每打出一道雷法，身子便虚弱一分，再加上毒素攻心，恐怕早已无可救药，想把我吓走？”
　　石头后面传来周玄的声音。
　　“聪明！”
　　扑通！
　　眼见瞒不过，庙祝身子一软，再也维持不住强大的气势，随即跌倒在地。
　　周玄抽出雪白陨刀，缓缓走到庙祝面前。
　　“
　　“我不认识你，从未招惹你，为何杀我？”
　　庙祝无力坐到地上，生命仿佛被某种东西缓缓抽出。
　　“因为你杀了我的人！不过，你这家伙吃人真的恶心。”
　　第一次看到同类像猪狗一般被杀，这种感觉无法用言语形容。
　　周玄小心翼翼接近庙祝。
　　“嘿嘿，我没杀你的人。当年我在边疆随军……打仗……，蛮族围城，整个队伍……以人肉度日，长官吃女人小孩，士兵吃老人……”
　　庙祝软软躺在地上，眼神渐渐涣散……
　　噗！鲜血飞溅，染红大地。
　　“聒噪！”
　　周玄得到想要的消息后，懒得听其临死絮叨，直接将其头颅斩下。
　　面具脱落，庙祝七窍流血，阴森恐怖。
　　嗷！
　　一声嘹亮鸣叫从空中传来。
　　一道雪白剑光从天而降，钉在周玄身后。
　　一个正在偷偷爬行，只有上半身的蓝皮恶鬼身上。
　　

