　　咔嚓！
　　正当周玄上前观看的时候，雕像忽然破碎。
　　外皮包裹的泥巴断裂。
　　三米高的雕像头顶燃起绿色火焰，看上去有点像是绿色头发。
　　雕像背后的符文燃烧起来。
　　哗啦！
　　雕像被破碎，一道黑影朝周玄扑过来。
　　袖口中的老鼠轻叫一声，化为一道乌光，直扑空中黑影。
　　轰！
　　两只怪物对撞，各自退开几米。
　　老鼠力量明显敌不过黑影，冲击力直接将老鼠撞在墙上，墙壁裂开数道裂缝。
　　周玄反应飞快，抬手打出一道乌光。
　　追魂针飞出两三根，打在黑影身上。
　　呜！
　　黑影发出一声低吼。
　　听到的人感觉胸口发闷，脑袋昏沉，犹如一杆大锤打在脑袋之上。
　　只有周一周二反应过来，两人抬起早已拉满的弩箭。
　　嗖嗖！
　　两声轻响，弩箭钉在黑影身上，黑影吃痛惨叫一声，随即双脚一蹬，冲破屋顶。
　　“好险！”周玄心中暗道。
　　这怪物速度太快，刚刚自己都反应不过来。
　　若不是自己步入感应期，使得老鼠多了一点灵性，能自动应对危险，恐怕这会已经受伤了，
　　“追！”周玄对众人说道。
　　众人鱼贯而出，来到寺庙外面。
　　借着日光，周玄终于看到黑影的真实面目。
　　黑影两米多高，浑身长着红毛。
　　青面獠牙，披头散发，似人似兽，目似铜铃，令人望而生畏。
　　更加奇异的是，这怪物的头顶悬浮着一团绿色火焰。
　　黑影整张脸呈赤红色，嘴巴大张，獠牙弯如铁钩，一丝丝绿色唾液滴落地面，地面腐蚀数个小坑。
　　“神灵保佑！”
　　“江南水主保佑！”
　　外面村民看到眼前这一幕，顿时跪倒了下来。
　　虽然这玩意长得不像江南水主，见到眼前这奇异的一幕，只好寄托于神灵。
　　吼！
　　怪物仰天怒吼，狂性大发，飞入人群，直接抓住一名老头，将其撕成两半。
　　怪物津津有味地吃着老者血肉。
　　“救命啊！”
　　“鬼呀！”
　　见到眼前这血腥一幕，即使村民再怎么狂热，也知道这是吃人怪物，纷纷四散而逃。
　　他们终于明白过来，整天拜的这个神灵，其实是吃人怪物。
　　怪物连续杀了两三个人才停下来。
　　大概有十几根弩箭射在怪物身上，深入皮肉两三厘米左右。
　　吼！
　　怪物大吼一声，弩箭直接从血肉中弹出来。
　　轰轰！
　　怪物朝着众人奔袭而来。
　　周玄看到这一幕，心中有些惊讶。
　　弩箭之上带毒，可以轻松毒死一头牛。
　　十几根弩箭上面的毒液足以毒死一头大象。
　　这怪物竟然百毒不侵，而且还力大无穷。
　　怪物速度极快，深入人群。
　　砰！
　　一巴掌直接拍碎旁边人脑袋。
　　与此同时，第二波弩箭到了。
　　这次是火箭，射到怪物身上，直接将怪物身躯整个燃烧起来。
　　怪物依然没死，继续朝着众人攻击。
　　老鼠借助速度优势，在一旁不断偷袭。
　　周玄抽出陨刀，爆发出极快的速度，与老鼠一起围攻怪物。
　　哐当！
　　陨刀砍在怪物身上，犹如砍在石头上一般，震得周玄双手发麻。
　　周一周二手拿弩箭，在一旁伺机攻击。
　　怪物浑身浴火，随着火焰燃烧，怪物体力渐渐不支。
　　似乎是临死前的反扑，怪物攻击越发激烈。
　　普通人不敢靠近，偌大的场地之内只有周玄和老鼠。
　　“周大人好强的力量！”杜月荣心中暗道。
　　红毛怪物力量强大，杜月荣看到怪物随手一拍，把一个人脑袋拍碎。
　　周玄却能和人家一较高下，看来这周大人也是非凡之人。
　　下一秒，一道银光一闪而逝。
　　众人抬头一看，眼前的一幕让他们终身难忘。
　　在场众人有些到了晚年，依然清晰回忆起眼前一幕。
　　数百年后，经过一代代添油加醋，演变成神话，这里便是仙人斩魔之地。后面那座山，便是妖魔头颅变成。
　　一道银白月光闪过，一名身穿漆黑鱼龙服人影高高跃起。
　　咔嚓！
　　红毛怪物头颅应声而断，尸体扑通一声跌倒在地。
　　怪物尸体抽搐一会，随即没有失去动静，火焰熊熊燃烧，尸体化为飞灰。
　　原地留下一块破碎木牌。
　　这块木牌呈漆黑色，高两寸三分，宽一寸。
　　上面雕刻着复杂花纹，其上用朱砂填充。
　　背面写着“仙降临”“诸将现形”两个血红大字。
　　正面写着一个“㟌”字，蜿蜒扭曲的符文连成一片，围绕在这个字周围。
　　“获得两点灵性。”
　　脑海转来信息面板声音。
　　“怎么才这点？”周玄有些意外。
　　本以为是更高等级的凝神，没想到居然还是通灵感应境界的妖魔。
　　不应该啊！
　　他现在的实力，怎么可能如此难以对付这等境界妖魔。
　　难道不是本体？
　　周玄拿着木牌，脸色凝重。
　　这只红毛怪物的模样，有点像是当日庙会遇到的红皮恶鬼。
　　两者相似，只不过红皮恶鬼没有毛发。
　　模样以及强大的力量，让周玄想起神话中的“夜叉”。
　　夜叉力大无穷，速度迅捷，又称作大力鬼王，有空行夜叉、地行夜叉等。
　　传说夜叉乃是阴曹地府中流放出来的妖魔。
　　这力大无穷的怪物符合神话中的描述。
　　短短一刻钟的时间，众人花费数百根弩箭，死了二三十人。
　　恐怕只有传说中的妖魔夜叉，才拥有如此杀伤力吧。
　　从这木牌来看，这妖魔大概率是人为施放出来的。
　　“是时候学习一门新法术了。不知道这帮人有没有合适的……”周玄叹息一声。
　　感应期本身比通灵多一门法术。
　　周玄迟迟没有找到合适的法术，靖天司没有适合自己的法术。
　　所以一直拖到现在。
　　突破感应期之后，老鼠变大了许多，力量更是成倍增长。
　　差的是周玄自己，周玄近战能力不弱，缺少远程攻击能力。
　　若是有一门远程攻击法术，那么就完美了。
　　山上，庙祝戴上一个面具。
　　面具为深蓝色，头上有似闪电发光的白色犄角，一颗獠牙从左嘴角冒出来，圆瞪怒目，凶气十足，令人生畏。
　　庙祝周围是一片骸骨。
　　旁边八个弟子一边屠宰，另一边负责烹饪。
　　这群人不像是人类，反而有些像是披着人皮的魔鬼。
　　此面具为“雷公”
　　庙祝其实是三公教的后裔。
　　三公教顾名思义就是“三公”。
　　“都公”“雷公”“山公”
　　三公以面具来划分，其中庙祝带的便是雷公面具。
　　每个面具都有不同妙用。
　　庙祝气势达到了顶峰，只等山下的人围攻上来，庙祝将会发出雷霆一击。
　　庙祝盘腿而坐，整个人流露出一股玄之又玄的气势。
　　犹如一名遗世独立的高手。
　　庙祝嘴角挂着一丝自信笑容，仿佛已经将周玄等人的生死捏在手中。
　　两个时辰，十个时辰，一天，三天，五天…
　　“人呢？不对，山魈怎么跑出来了？”
　　……
　　（各位，最近节奏真的有些慢吗？。可我不想加快呀。加快变成升级打怪流。那就没亮点了。）

