　　“无妨！”看到白鹤神这副模样，周玄心中无奈。
　　白鹤神真是小心到了极致。
　　所谓煞气，应该是自己杀妖时残留。
　　煞气对自己，对普通人都没有太大的影响。
　　或许对白鹤神这种抛弃形骸的仙人来讲，显得有些敏感吧。
　　周玄不得不承认，白鹤神正是大毅力之人。
　　深居深山修炼，抛弃外物，抛弃杀敌护道的手段。
　　如此形式，周玄无法评价，他没有资格评判一个人的活法。
　　子非鱼安知鱼之乐。
　　花海之中，两人坐在石椅上。
　　白鹤神饶有趣味看着周玄，说道：“你突破了，恭喜你，离死亡又进了一步。”
　　白鹤神心中非常讶异，上次见到周玄还是通灵期，现在感应期了。
　　这修炼速度着实快。
　　周玄无奈道：“世上如此多修炼者，总不可能每个人都魔染吧。”
　　如果每个人终究都会魔染，这世界岂不是大乱了。
　　“不魔染的又有多少呢？”白鹤神反问道。
　　一些底蕴深厚的传承，在低境界之下，可一定程度抵御魔染。
　　许多终身卡在某个低级境界的子弟，只要不出什么岔子，大部分都能平安渡过晚年。
　　白鹤神看来，魔染不一定非得发疯，变成一个狂魔。
　　杀敌法术蕴含的煞气浓重，潜移默化影响人的心志。
　　修炼杀伐之术的人变得杀伐果断，修炼驱使鬼神变得邪气深深，甚至连审美观都朝着阴暗靠拢。
　　修炼扶乩神打之人向神灵形象意志转变，最终人格泯灭，犹如安上一副脸谱。
　　这亦是魔染。
　　只有抛弃这些术法，清心寡欲，才是长生之正道。
　　上述这些人，白鹤神一般不会接触，避之不及。
　　不过，周玄却是例外。
　　此人修炼邪术，却有正道之气。
　　内心从未被魔染，似乎某种东西护持一般。
　　这让白鹤神颇为感兴趣。
　　当然，白鹤神不想探究他人秘密，这会沾染是非。
　　“原来如此，白鹤先生可有魔染方法？”周玄问道，这正是周玄来此的目的。
　　“有！只要你和我一样，抛弃外物，形骸、法术，亦可永保长生！”
　　话音刚落，白鹤神形体消散，化为一朵白云。
　　白云飘在空中，自由自在。
　　白鹤神一会化为白云，一会变为飞鸟。
　　人的欲望有多少？
　　无非是名利财色，口腹淫y等形体之欲。
　　人有多苦？
　　生老病死、烦恼怨憎、恩爱别离，所欲不得。
　　这一切的一切，皆源于躯体。
　　若是抛弃形骸，皆可远离这些烦恼。
　　白鹤神正是抛弃这些，所以活了二百多年。
　　人的精神世界是非常丰富。
　　在精神世界之中，美梦亦可成真，所欲皆可得，如此岂不美哉。
　　周玄说道：“还有其他的办法吗？”
　　周玄心中隐隐觉得不对劲，总觉得这种方法不好，又不知不好在哪。
　　“有！但这种方法很困难！”白鹤神说道。
　　众所周知，魔染大多由凡人接触天道以及受到法术的影响形成。
　　凡人渺小，未知天道。
　　贸然接触必定受到天道的影响。
　　这一切源于未知，未知必定造成曲解。
　　若是有高人传授真实大道，讲述大道原理，必定不会走弯路，或许不会有什么魔染发生。
　　“这都是我个人猜测，世界上真的有讲述大道之人吗？能感悟大道，知晓大道全貌，那该有多伟大啊！”白鹤神叹息道。
　　“也对！世界上哪有这种人！”
　　周玄点点头，陷入深思之中。
　　万劫阴灵难入圣！
　　周玄脑海蹦出一个念头，终于知道方才觉得白鹤神不对劲了。
　　只修炼灵魂，不修炼肉身，恐怕难成大道。
　　周玄随即神情变得茫然起来。
　　等等？
　　这句话是谁说的？
　　好像和道教有关。
　　什么是道教？
　　头好疼！
　　周玄冷汗打湿了后背，整个人陷入迷茫之中。
　　道教有什么？龙虎山、茅山……
　　佛家有南传、汉传……
　　周玄似乎有点印象。（注1）
　　可是还有什么？
　　谁创立的？
　　都有什么内容？
　　这些周玄都记不清了，或者说根本没有印象。
　　在白鹤神眼中，周玄脸色阴晴不定，时而痛苦，时而茫然。
　　整个人身上散发出一种玄之又玄的气息。
　　白鹤神原本以为是魔染，现在感觉又不是这样。
　　魔染没有这种体现。
　　不过从现在情况上来看，周玄状态有些不好。
　　再这样下去，恐怕将精力耗尽而亡。
　　白鹤神顿时沉声喝道：“醒！”
　　轰隆！
　　周玄脑海一声炸响。
　　朦朦胧胧幻境之中，一道闪电划破星空，将整个幻境劈开。
　　“啊！”回到现实，周玄下意识惊叫出声。
　　不知不觉，汗水打湿了衣裳。
　　“你刚刚怎么回事？想什么呢？”白鹤神沉声道。
　　如果不是自己及时发现，恐怕周玄早就死了。
　　“没事，刚刚脑筋有点转不过来！”周玄笑道，装作一副若无其事的样子。
　　周玄有点记起来了。
　　龙虎山等门派都是修炼法术的，或许和这个世界没有什么差别。
　　不过周玄心里总觉得哪里不对劲，隐隐觉得少了点什么。
　　感觉自己忘了什么东西，丢了很重要的记忆。
　　或许是魔染给自己的错觉吧。
　　周玄摇摇头，不敢再去想。
　　刚才要不是白鹤神，恐怕自己这会已经死了。
　　以后随着实力增强，再看一看。
　　发生意外，两人都没有继续交谈的兴致。
　　两人寒暄一会，周玄告别下山。
　　临走前，周玄忽然说道：“白鹤先生，还有鹤草二式牌吗？”
　　鹤草二式牌能让人飞天遁地，作用非常强大。
　　可惜是一次性物品，一个时辰内随意使用，时辰过后消失。（注2，看章节后注释）
　　“你想什么呢！这可是飞天遁地的绝世法术。要是轻易制作出来，岂不是相当不用花费代价，学了一门法术？”白鹤神笑骂道。
　　许多和白鹤神相同修为的高手，都不一定有飞天法术。
　　这可是一个保命绝学，白鹤神花费不少代价，才制作出几块可让人使用的牌子。。
　　怎么在这小子眼里很常见一般。
　　…………
　　（注1：第二章的内容，我写过主角在史书上找龙虎山之类的修炼门派，我沙雕了，忘了这个重要设定，随手打出来了，肯定是键盘自动码的。现在第二章改了一点，改成主角在史书上寻找修炼法术的门派，不是龙虎山，而是这个世界的门派。）
　　（注2：1月9日修改。不好意思，刚刚才反应过来。我把大纲里面白鹤神的能力和鹤草二式牌搞混了，前面修改过来了。鹤草二式牌，只能使用一个时辰。白鹤神自己才是无限使用的。飞天遁地已经很牛逼了。实在不好意思，前文已修改。）
　　

