　　不过，这都是可以承担的范畴。
　　购买材料可以去自家药铺，那里进货要便宜一点。
　　再加上漕帮一部分分红，周玄可以负担得起。
　　………
　　三日之后，周家。
　　周玄坐在静室之中，守着一个样式古怪丹炉。
　　丹炉盖子紧紧盖着，上面用重物压着，边缘用水浸润，不断冒出气泡。
　　咕噜咕噜！
　　丹炉内部发出一连串响声。
　　周玄霍然起身，躲到一旁石墩子后面。
　　丹炉非常危险，要是被炸死就不好了。
　　周玄嘴唇微动，念出咒语：“万古之灵，变化自别。艮以一气为初，三才并立，点化凡躯而成圣。”
　　丹炉之上贴着一枚符咒。
　　咒语念完的一刹那，符文顿时亮起红光。
　　丹炉安静下来。
　　咔嚓！
　　周玄打开盖子，一股香气传来。
　　光是闻一口便觉得精神气爽，身轻如燕。
　　丹炉内胆躺着三颗金黄丹药，旁边是红色药渣。
　　“四级法术果然比三级法术的丹药，药效强的多。”周玄暗中想道。
　　周玄服用一颗丹药，顿时浑身通红。
　　哗啦！
　　周玄身影如电，顿时破门而出。
　　在墙上踩了两步，登上墙头。
　　整个人飞檐走壁，即使半脚宽的木头，周玄也能轻松从上面走过，整个人平衡性极佳。
　　刘伯在一旁看得目瞪口呆。
　　他已经知道周玄加入官府，并且拥有神秘能力，没想到竟然如此强大。
　　连续上蹿下跳半个时辰，周玄终于化解药力。
　　从三米高高墙一跃而下，轻松站在地面之上。
　　哗啦！
　　周玄进入一片混沌之中，周围灰蒙蒙一片。
　　头顶是漆黑天空。
　　漆黑天空无比浩大，距离周玄非常之近，仿佛压在头顶一般，令人喘不过气来。
　　哗啦！
　　场景再次变换，周玄回到现实世界，不知不觉，背后冷汗湿了一大片。
　　“又发生这种情况了！”
　　周玄无奈道，驱鼠秘法三个法术，神砂大黄丹所凝练的丹符。一共是四个法术。（炼丹可以推演，但不算法术。）
　　通灵境界不能学习太多法术，也不能释放法术过多。
　　否则将陷入魔染。
　　周玄打开信息面板。
　　姓名：周玄
　　法术：驱鼠秘法*三（二十米操控范围。）
　　驱鼠秘法*捕风捉影术*一（三十米，可以闻出真实的气味）
　　驱鼠秘法*鼠行丸*一。（速度倍增，飞檐走壁）
　　神砂大黄丹*四。（日服一颗，强身健体，补精益气）
　　神砂大黄丹*丹符
　　灵性：5
　　推演。
　　这段时间把这些法术都推了一遍。
　　（有些法术可以花费点数拥有感悟机会，也可以省灵性不用，选择自己感悟，看主角想不想花费时间了，一般来讲，低级法术都可以不用。）
　　这次没有额外法术，不过效果加强了一些。总共消耗十六灵性。
　　整个人速度比以前强了一倍，力量是以前一倍。
　　服用金黄丹药之后，速度以及力量增加少许。
　　虽然增加很缓慢，日服一颗，将一炉丹药全部服下之后，应该会增加的多一些。
　　“可惜还是没有传承！”周玄叹息道。
　　周玄并没有翻从苏耀文那里得来的小册子。
　　通灵境界学四个法术够多了，再学习一个，自己恐怕发疯不可。
　　哗啦啦！
　　白鸽子飞到周玄肩膀上。
　　………
　　万年县城，河边，码头。
　　王老六肩膀上驮着一袋货物，奔走在码头与货站。
　　江南郡处于繁华地带，每日行商货物络绎不绝。
　　王老六在码头当苦力，每次都有活干，一家四口生活倒也很滋润。
　　最近日子更是好过，每日所得酬劳多了两三成。
　　传说是漕帮换了个新后台，后台新官人非常仁慈，在那位官人的命令之下，新帮主将抽成压到了最低。
　　码头苦力日子依旧辛苦，不过酬劳足以比得上自己的辛苦。
　　“好人长命百岁啊！”
　　摸着兜里崭新的铜钱，王老六心中踏实了不少。
　　顺便买点蜜饯，大儿子非常喜欢吃这东西。
　　哦，对了。再去新开的周氏胭脂铺买一盒胭脂水粉。
　　妻子跟了自己那么多年，还没用过这城里人的玩意。
　　王老六在河边洗脚，透过水中倒影，发现自己右肩膀后方出现一个人头。
　　漆黑头发盖住了人头的脸，看不见五官，给人非常诡异的感觉。
　　王老六心中一惊，下意识回头，发现背后什么都没有。
　　“估计有点累了！”王老六揉了揉眉头。
　　再次看向水中倒影之时，发现自己的倒影消失不见。
　　取而代之的是，刚刚那个长长头发盖住脸的人，这个人穿着青黑色的衣裳，分不清性别。
　　哗啦！
　　一双苍白的手将王老六拉入水中。
　　……
　　码头来了一伙人，为首两人打扮奇怪，与周围的码头苦力格格不入。
　　中年男子一身锦袍，面目儒雅，一双眼神却如凌厉的饿狼一般，不怒自威。
　　小的约莫二十岁出头，一身漆黑鱼龙服，金色束腰金光闪闪，给人一种威严森然的感觉。
　　这两个人是杜月荣以及周玄。
　　码头上的苦力见到这一伙人，纷纷低头致意，暗中用目光偷偷打量周玄。
　　他们从未见到新帮主杜月荣对一个人如此恭敬。
　　杜月荣落后周玄一个身位，神情显得很客气。
　　“帮派最近情况怎么样了？”周玄问道。
　　“还可以，已经整合完毕。”
　　两人来到码头旁边，周玄望着清澈的江水。
　　“就是这里？”
　　杜月荣有些不敢靠近江水，说道：“这个月已经有连续三个人，在这个码头之上淹死。”
　　淹死人的地方水位很浅，最多到膝盖。
　　众人认为是水鬼作祟，谣言传得很广，人流量比以往少了大半。
　　周玄来到王老六淹死地点，这里江水清澈，可以清晰倒映出自己倒影。
　　站了好一会，依然没有发现异常。
　　看来这鬼物作乱，似乎有某种触发条件。
　　不过想想也是，如果站在这里就引来鬼物。
　　那每天死的人该有多少。
　　想到这里，周玄转头看向杜月荣：“这三个人平时有何交集？搬运什么货物？”
　　杜月荣使了个眼色，码头话事人上前一步，说道：
　　“没什么交集，根本不认识，来的也不是同一个地方。货物我就不清楚了，每天来来往往的货物很多，没办法查明。”
　　周玄没有说话，静静看着水面。
　　忽然，清澈水面泛起一阵涟漪。
　　……
　　（求不要的推荐收藏，谢谢老哥们，砰砰砰）

