　　这个世界妖魔鬼怪、魑魅魍魉数不胜数。
　　每年都有无数人死在妖魔鬼怪手上。
　　可以说是非常危险的世界。
　　修炼者会走火入魔，变成杀人魔头。
　　整个世界的风气有时候给人一种歇斯底里，非常癫狂的感觉。
　　正如这种丧尽天良的风俗。
　　溺婴自古以来都有，不过如此残忍确实少见。
　　老太太对付自己的孙女都这样，由此可见有些人是如此愚昧。
　　周玄隐隐觉得，妖魔鬼怪之中，怪异的存在完全是因为人类作死。
　　妖魔鬼杀人无常，怪异杀人有常。
　　以前被妖魔杀死的人周玄还觉得有些可怜。
　　不过对于这种怪异杀死的人，周玄反倒觉得有些痛快。
　　周玄派人搜寻一番，没有妖魔的踪迹，随即带人离开。
　　这就是怪异的特点，没有具体实物，人死了就是死了，也找不出个缘由。
　　……
　　江南郡城，元府。
　　白砖黑瓦的元帅府，月色衬托下显得无比阴冷。
　　门口一排排白色灯笼，散发着清冷光芒。
　　两只仰天长啸的石狮子，仿佛活了过来。
　　穿过重重回廊院子，来到内堂。
　　房间充满阴暗潮湿之气，中间摆放着一个法坛。
　　法坛用黄土垒起，共有三个台阶，其上摆放着三牲瓜果，两边点起八根红烛。
　　烛光摇摆屋顶，影子斑驳。
　　一名男子身穿白衣，坐在法坛之上。
　　中年男子面目苍白，眼神阴冷，瞳孔是竖起来的，犹如野兽一般。
　　此人便是校尉元帅。
　　元帅面前站着一个男子，模样和他有些相似，只不过年轻许多。
　　“又去惹是生非了？”元帅说道，“跟你说过多少次了，现在是关键时期，不要张扬，一切小心。”
　　“不要坏我大事，否则我吃了你！”
　　元帅说话的时候，脸上闪过一丝黑气，整个人显得无比邪恶。
　　而且元帅嘴巴里的舌头隐隐有些分叉，犹如毒蛇一般。
　　“是！父亲大人。”元钦心中一寒，急忙点头。
　　元钦深知父亲的性格，此人就是个冷血动物。
　　元帅说吃人真会吃人，哪怕自己是元帅的儿子，他也毫不留情。
　　元家修炼的是断带为蛇之术，传承也是以蛇为主。
　　修炼法术必定会被这些法术所影响。
　　随着修为提高，整个人的心智会朝着阴冷的毒蛇而转变。
　　变得十分冷酷无情，没有一丝一毫道义。
　　元帅在外人眼里的温和儒雅其实都是装出来的，这个人的内心就是一个冷血动物。
　　元家的人每修炼到一个境界，都会蜕变一次。
　　随着修为加深加深，身躯会朝着蛇方面转变。
　　“我近日即将蜕变，最近不要轻举妄动，等待时机，蛇卫务必隐藏好身份，不要让他人发现。”元帅再三叮嘱。
　　巨大的法坛之下，是一个挖空的地面。
　　里面藏着一具巨大的长条形骸骨，从形状上看，应该是一条蟒蛇。
　　这条蟒蛇从骨头大小估计，本体大约接近三尺宽。
　　这条蟒蛇存在时间超过百年。
　　并且在史书上也有所记录。
　　大齐元嘉十八年红莲一案，“主人公”便是这条蟒蛇。
　　当初李家村池塘出现一个巨型莲花。
　　莲花周围仙气环绕，犹如仙境。
　　并且有谣言说红莲通往仙境，只要投入红莲之中，便可进入仙境。
　　一时间死了数百个人，等县令派人抽干池塘的水，才发现里面躺着一只巨蟒。
　　巨蟒张开的嘴被人误认为红莲，所谓仙气就是巨蟒毒气。
　　蟒蛇其实是元家的祖先，所以见到人选择逃跑，而不是如野兽一般直接杀人。
　　这个蟒蛇骸骨也是祖先临死前所传下来。
　　此事一旦成功，那么他就是这附近最强大的存在，不需要看任何人脸色。
　　“是！”元钦告退。
　　元钦心中依然有所不甘，周玄如此胆大挑衅他，元钦脸上也有些挂不住。
　　“要不，派山贼截杀？”元钦心想，这样他就不会暴露。
　　想到这里，元钦觉得可行。
　　随后脚踩罡步，手掐印诀，口中念念有词。
　　杳杳冥冥，天地同生；
　　散则成气，聚则成形；
　　通天达地，出入幽冥；
　　志心召请，灵蛇现行。
　　咒语念毕。
　　元钦扯下一根带子，轻轻吹了一口气，将其丢到地上，带子化为一条游蛇，隐入草丛之中。
　　……
　　雾气朦胧，气氛阴森。
　　微风拂过，树枝摆动犹如妖怪。
　　荒山野道之上，一阵急促马蹄声踏破黑雾。
　　骑黑骏马破雾而出。
　　这匹骏马甚是高大，骑士身披黑色披风，腰挎弯刀，修长的鱼龙服衬托出其高大的身材。
　　此人眸如寒星，眉如利剑，给人一种锋芒毕露之感。
　　此人便是符剑。
　　哗啦！
　　符剑勒马，在这荒郊野外停了下来。
　　四周是朦胧薄雾，符剑侧耳聆听。
　　黑雾之中隐隐传来人声，仿佛有人低声诵念咒语。
　　忽前忽后，忽左忽右。
　　符剑侧耳聆听一阵，随即调转马头，奔向右侧方。
　　声音听起来很近，但却很远，符剑顺着方向跑了一段路，都没有到达目的地。
　　距离目标越来越近，咒语念诵声越来越大。
　　朦胧黑雾遮挡住月光，看不清前路。
　　符剑目光可以看到黑雾之中隐隐有点点火光。
　　距离火光越来越近，符剑大概看清前方情况。
　　眼前百米处是一片乱葬岗。
　　新坟旧坟堆叠，杂草丛生，冷冷清清。
　　不时有一阵阴风刮来，犹如鬼哭狼嚎一般，发出呜呜响声。
　　阴冷灰暗的乱葬岗，此时却有一堆火光。
　　符剑打眼望去，有些坟前点着红烛。
　　白色纸钱如雨，漫天飘落，几片落在符剑身上。
　　而符剑所寻找的咒语念诵之声，便来源于一个巨大的坟墓面前。
　　这坟墓是一般坟墓的十倍，上面的碑上刻着密密麻麻文字。
　　墓碑前站着一个人影。
　　“你是谁？”符剑问道。
　　此言一出，咒语念诵声停了下来。
　　人影转过头来，顺着火光，符剑看清此人面目。
　　此人样貌极其苍老，皮肤犹如树皮，身材极矮，右手打着一柄黑伞。
　　此人展颜而笑，朗声道：“叫我老鬼就行！”
　　……

