　　夜色朦胧，天空如墨。
　　十个犹如魔神一般的山魈，犹如雕像一般树立在山魁身边。
　　杀气腾腾，威风凛凛。
　　其实靖天司众人不知道的是，山魁并不是每年只杀几个人那么简单。
　　操控的山魈想要增强实力，人肉是必不可少的。
　　一个每年都要吃十几个人，十个加起来就是一百多个人。
　　数十年来，不知吃了多少人。
　　例如江边乡后山骸骨林，加起来就不下四五百人。
　　庙祝那群家伙哪能吃那么多人。
　　其实大部分血肉都进入山魈腹中，所以才养得如此肥硕。
　　庙祝是山魁的人，不过却记不起山魁。
　　脑海中的记忆并未出现山魁这个人，同样也没有山魁的来历。
　　等这次恢复过来之后，山魁就要再度出山。
　　他把目光放到了周玄身上。
　　周玄的来历他一清二楚，万年县大户，乃是这个人口大县最大的地头蛇之一。
　　若是能将周玄收为己用，好处无法估量。
　　万年县乃是一处繁华之地，每年少说也有数百上千人逃荒过来。
　　以周玄的能力，完全可以神不知鬼不觉杀掉这些人，来当作山魈和自己的口粮。
　　“真是个天才！”
　　想起当日情景，山魁不禁赞叹。
　　明明周玄已经陷入魔染，最后却脱困出来，并且将自己打伤。
　　如果不是这个意外，恐怕山魁也不至于受伤。
　　山魁住在茅草屋中，青铜小鼎炯炯冒着热气，漆黑婴儿尸体吊在上方，不断滴落黑色油脂。
　　被雷法打中之后，山魁元气大伤。
　　雷法威力非常强大，差点将山魁的五脏六腑震碎。
　　幸亏山魁实力高强，否则恐怕就当场死亡了。
　　并不是所有人都能硬扛一招雷法。
　　三公各自都有面具，每个面具都有特殊功能。
　　雷公防弓弩，山公拥有强大的精神，可以将人拉入幻境，也可以分神操控山魈。
　　都公消失已久，能力不明。
　　闻着诱人的香气，山魁脸上露出欲仙欲死的笑容，感觉五脏六腑都开始缓缓修复。
　　忽然，山魁脸色一变，转头望着远处方向。
　　“出来！”山魁大喝。
　　山魈仿佛活过来一般，仰天大吼。
　　声音犹如闷雷，一股杀气萦绕四方，惊起一片飞禽走兽。
　　哗啦！
　　只见远方飞来五个黑影，他们穿着夜行衣，黑布蒙脸，只露出寒光闪闪的眼睛。
　　壮硕的身材将衣服撑起，手持弯刀，在树上来回跳跃，瞬间来到山魁两百米范围。
　　弯刀闪烁寒芒，直接劈在当头一只山魈身上。
　　重达千斤的力道，只在山魈身上砍出一个浅浅的伤口。
　　山魈手一挥，直接将一名黑衣人推开，撞在旁边树上。
　　周一迅速从地上爬起来，躲过山魈的铁拳。
　　咔嚓！
　　山魈一拳直接打入树干之中。
　　这一拳要是打在周一身上，恐怕脑袋当场爆炸开来。
　　八个山魈将周一等人团团围拢。
　　面对如此险境，周一并不害怕，一边闪躲，一边拿出弩箭。
　　沾染黑狗血的弩箭刺在山魈身上，冒出一阵白烟。
　　攻击显然有效，不过也是杯水车薪。
　　眼前这两米高的怪物，犹如长着红毛的大猩猩，青面獠牙，浑身肌肉暴突，浑身萦绕腥臭之气。
　　面对八个恐怖怪物，周一热血沸腾，他服用了两颗丹药，浑身就像是被火烧一般，想要发泄出来。
　　周一等人凭借速度优势，与山魈周旋有来有回。
　　山魁站了起来，带上山公面具，操控身边剩下两只山魈，想要了结战斗。
　　“不好！”
　　带上面具那一刻，山魁脸色骤然一变，直接来个懒驴打滚，狼狈趴在地上。
　　轰隆！
　　一道无形波动袭来，身边的一只山魈脑袋直接炸开。
　　山魁身后出现一个黑衣人，此人带着狰狞面具，样式和山魁的差不多。
　　在黑夜衬托下，犹如一只恶鬼。
　　“竟然是你！”山魁瞪大眼睛。
　　其实早在周一等人袭击的时候，山魁心中暗暗戒备。
　　结果没想到竟然是从地里出来的。
　　“没错，我来杀你了。”
　　话音刚落，一道乌光从地上暴起，一只硕大老鼠挥舞着利爪袭来。
　　山魁冷哼一声，口中默念咒语。
　　伸出手指，朝老鼠一点。
　　破！
　　意念透体而出，无形念力将老鼠推开。
　　接下来，山魁目光移开，看向周玄。
　　原本欺身上前的周玄心中暗道不妙，心中涌起一股极度危险之感，如芒在背。
　　呲！
　　一道意念擦过周玄脸颊而过，带出一道血痕。
　　雷公面具竟然挡不住山魁的攻击。
　　周玄刚刚站稳，又是一股无形压力席卷而来。
　　仿佛空中隐藏着一道道无形刀剑。
　　周玄右手一扬，一块草牌飞出。
　　四周景物急速变大，周玄变身的小人没入地面。
　　“遁地之术，你竟然有遁地之术？”山魁古井无波的脸出现一丝惊讶。
　　没想到眼前此人竟然拥有如此少见的遁地之术。
　　山魁虽是凝神期修为，但是也没有飞天遁地之术。
　　联想到周玄知道自己具体位置，难道这个看起来无权无势的家伙，竟然有不可告人的背景不成？
　　本来山魁已安排人马在林府偷袭，结果一番布置都成了泡影。
　　想到这里，山魁将八个山魈调过来围攻周玄。
　　周一等人对付两个，压力瞬间小了许多
　　两人连续战斗数个回合。
　　山魈实力确实强大，各个都有千斤之力，其中两个更是有两千斤以上，想必应该有凝神的力量。
　　周玄凭借着缩小身体的优势，与山魁周旋。
　　谁都奈何不了谁，山魁无形的念力无法入土，周玄变小不能使用能力。
　　随着时间的流逝，周玄精力渐渐流失，头脑昏沉，隐隐感觉到一股威严力量席卷而来。
　　山魁也不好过，本身受重伤，现在也好不了多少。
　　这时，山魁大吼一声：“地放灵光，普照上苍，养育万物，造福八方，付我阴气，可通府王。”
　　哗啦！
　　周围场景骤然一变，血月高高挂在空中。
　　一名黑袍男人站在悬崖之上，面具狰狞。
　　“你是斗不过我的，趁我没发怒之前，俯首投降。否则将你炼制成山魈，在无尽的痛苦与绝望中受我驱使。”
　　山魁没有说话，意思却清晰传入周玄脑海。
　　哗！
　　周玄感觉怀中一热，辟鬼神符燃烧，一个烫金“辟”字高高挂在空中。
　　咔嚓！
　　血月如同玻璃一般破碎。
　　噗！
　　现实中，山魁受到反噬，吐出一口鲜血。
　　“死！”
　　一道刀光闪过，山魁觉得胸口一凉。
　　雪白刀锋从胸口中透出。

