　　周玄发现自己深入陷境，正想如何逃跑之际，一只大手按在肩膀上。
　　“别动！”背后传来一声清朗的男声，“想要活着出去，就不用慌张。”
　　周玄转头一看，身后站着一名约莫二十多岁的男子。
　　该男子赤着上半身，身材精壮，古铜色皮肤，额头绑着一根红带子，样貌俊朗，阳刚气十足。
　　男子左手拿着三支香，右手搭在周玄肩膀上。
　　“客官？不合口味吗？”见到周玄不回应，小老头再次问道。
　　小老头脸色难看，似乎要哭出来一般。
　　哗啦！
　　大锅忽然掀翻，人肉洒了一地。
　　男子提起周玄，飞身后退，躲过沸腾的汤汁。
　　“肉老了，该换换口味了。”
　　小老头喃喃自语，接着恐怖的一幕出现了。
　　老头皮肤如气球一般鼓胀起来，皮肤缓缓裂开，露出里面鲜红的血肉。
　　一只目若铜铃，巨口獠牙，身高两米的红皮恶鬼，出现在两人面前。
　　哗！
　　红皮恶鬼缓缓走来，腥臭之气扑鼻，利爪犹如匕首。
　　旁边吃饭的食客也变换模样，变成一只只蓝皮恶鬼朝两人团团围拢。
　　这群怪物呈人形，仿佛人类被剥皮然后涂漆一般。
　　一股巨力将周玄抛往五米外，手里出现一根香。
　　“此香保你不受鬼雾所侵，往鬼雾中逃，能否出去看你造化！”
　　男子再次躲避红皮恶鬼的攻击。
　　随后咬破指尖，在额头上画出一个‘王’字。
　　男子双掌握香，食指相抵，飞快吟唱咒语。
　　“道由心合，心假香传，香焚玉炉，心注心愿。”
　　香火似乎亮了一下，男子蓦然闭眼，神情肃穆。
　　哗啦！
　　恶鬼再次袭上，男子虽然闭眼，却以一种诡异的姿势避开。
　　“白虎元帅，普化十方，祷无不应，求无不通。”
　　四周回荡着男子庄严肃穆的声音，恶鬼越来越急躁，疯狂对男子发动攻击。
　　男子身如鬼魅，有如神助，一次次躲开。
　　与此同时，周玄早已转身离开战场，这种东西实在是太诡异了。
　　留在原地只是拖那名~大侠的后腿，周玄连怎么进来都不知道。
　　老鼠只能对付几个流氓强盗，对付这么多怪物估计不行。
　　四周是连绵不绝的白灯笼，散发出惨白光芒。
　　家家户户大门紧闭，犹如鬼蜮。
　　阴风阵阵，白灯笼摇曳。
　　黑雾将前方的街道笼罩，视线断开，黑雾仿佛通往阴曹地府。
　　周玄硬着头皮冲了进去，按照神秘男子说法，只有走入鬼雾才有一线生机。
　　哗啦！
　　黑雾内部一片漆黑，一股寒冷袭来。
　　周玄仿佛置身于冰天雪地，瑟瑟发抖。
　　手中檀香火星传来一阵暖流，身子暖和了许多。
　　四周漆黑，檀香一点红芒照耀方圆两米。
　　周玄借助这点光芒顺着道路离开。
　　忽然，前方亮起四个红点，红点越来越近，一股腥臭之气扑面而来。
　　借着微弱光芒，周玄赫然看见前方是两只蓝皮恶鬼。
　　“上！”
　　周玄眼疾手快，急忙抬起袖口，一道乌光飞射而出。
　　乌光蓦然趴在一只蓝皮恶鬼脸上，爪子刺入头颅，狠狠往下一拉，硬生生将蓝皮恶鬼眼珠扣了出来。
　　绿色血液滴落，地面冒气青烟，竟然被腐蚀了。
　　蓝皮恶鬼没有死亡，发出一声尖锐吼叫，双爪爪向老鼠，却被老鼠躲开。
　　一鬼一鼠搏斗了起来，老鼠凭借速度优势，不时在蓝皮恶鬼身上留下道道伤口。
　　另一只蓝皮恶鬼扑到周玄跟前，爪子大概两寸长，若是被利爪勾中，恐怕连肠子都会挖开来。
　　周玄直接来个懒驴打滚，躲开蓝皮恶鬼的攻击，抄起地上木棍，朝恶鬼头颅狠狠敲了一下。
　　这种恶鬼看似恐怖，实际不懂章法，只会飞扑而来。
　　周玄只要躲避飞扑，这怪物还会继续向前冲两三米。
　　不知是不是檀香香气的原因，周玄心里极为冷静，甚至有些兴奋。
　　连续躲避恶鬼扑击，不时还能给人家头上来两下。
　　“吼！”
　　旁边的蓝皮恶鬼忽然发出一声大吼，只见老鼠连续几爪，将其拦腰切断。
　　蓝皮恶鬼生命力强大，往地上爬行一段距离才没有动静。
　　花花绿绿肠子铺了一地，场景及其血腥。
　　黑雾深处，传来一声威严吟唱。
　　“白虎将军，真蝌书写，符篆召请，真灵下凡。”
　　吼！！！
　　一声虎吼响彻天地，无边威严降临，犹如一位王者降临凡尘，霸气席卷四方。
　　黑雾如潮水般退去，蓝皮恶鬼身子定了一下。
　　“给我死！！！”周玄抓住机会，大声怒吼。
　　砰！
　　木棍直接把蓝皮恶鬼脑袋敲下。
　　黑雾前方，出现一道璀璨白光，白光之中隐隐可见街道。
　　“出口?”周玄心中一喜，随即进入白光之中。
　　另一边，神秘男子念完咒语之后，并没有变身，依然是原样，
　　整个人四肢着地，神似猛虎，威风凛凛。
　　这边与周玄那边是同时进行的，念诵咒语的速度很快，并没有太慢。
　　吼！
　　神秘男子发出一声虎啸，一招猛虎下山，飞扑十米，直接将一头蓝皮恶鬼撞碎。
　　绿色血液充满腐蚀性，对神秘男子却一点作用都没有。
　　神秘男子横冲直撞，蓝皮恶鬼毫无招架之力。
　　红皮恶鬼实力较强，锋利的爪子落到男子身上，留下一道淡淡血痕。
　　搏斗数十回合之后，神秘男子直接将红皮脖子咬断。
　　周玄走出夜市，浑身狼狈不堪，身后夜市巷子似乎着火了。
　　周围一片混乱，没人注意到周玄。
　　“周玄！”混乱的人群之中，一人大声呼喊。
　　林正雄跑来，气喘吁吁道：“你去哪了？让我一番好找。”
　　“没事，刚刚在那边围观。”周玄说道。
　　神秘男子似乎是修炼者，此时已安稳脱身了吧。
　　“运气真好，幸亏你没事。”林正雄说道。
　　发生这些事之后，两人没有继续游玩的兴致，干脆直接坐着马车回家。
　　临走前，周玄回头望了一眼，夜市大火熊熊燃烧，不时一阵哀嚎之声传来。
　　如果自己跑得慢，恐怕死的人之中就有自己了吧。
　　这个世界竟然如此残酷，如此诡异，令人防不胜防。
　　大火之中，周玄隐隐看见一名身穿大红嫁衣、头戴凤冠的女子，女子在火中翩翩起舞。
　　周围人视而不见，场景甚是诡异，周玄急忙将目光移开。
　　火海中飞出一道黑影，神秘男子落在房顶上。
　　神秘男子目光穿透火海，看到其中两具尸体，微微惊讶：“哦？成功脱逃了吗？看来是修炼之士。”
　　马车中，周玄打开信息面板。
　　姓名：周玄
　　法术：驱鼠秘法*一
　　灵性：五
　　推演。
　　灵性变为五，看来一只蓝皮恶鬼给与两点灵性。
　　周玄心中点向【推演】按钮。
　　“第二次推演需要两点灵性，三个时辰……正在推演……简化……”
　　周玄出来一番，才知道城里并不是如此太平。
　　老鼠现在体型比成年老鼠大一分，战斗力比蓝皮恶鬼强一些。
　　一旦练到牛犊子大小，恐怕战斗力堪比红皮恶鬼。
　　经历如此多危险周玄现在有些明白了，一昧的躲避只会让自己很危险。
　　不断收集灵性，增强自身实力才是最安全的做法。
　　……
　　（大家知道神秘男子用的是哪种法术吗？）

