　　县令带着人走过来，神情很是客气。
　　周玄级别与县令相同。
　　再加上靖天司的人拥有神秘莫测的力量，县令如此客气，也在情理之中。
　　“陆大人！失敬失敬。”周玄笑道。
　　县令身后主簿，县丞纷纷行礼打招呼。
　　一群人寒暄一番之后，来到停放尸体的地方。
　　看到恶臭流脓的尸体，县令眉头一皱：
　　“从尸体身上衣着来看，应该家境殷实。今年应该是第四起大户人家千金失踪了。”
　　卢隆急忙出言告罪，身为管辖治安的官，却屡次发生这种事情，这让他有些羞愧。
　　“第四起吗？”
　　周玄眉头一皱，随即看向卢隆，笑道，“可能是人口拐卖，你可以找漕帮的人打听，江湖帮派消息最为灵通。”
　　“谢周大人。”卢隆有点受宠若惊。
　　原本还担心周玄会报复自己，现在看来，自己是以小人之心度君子之腹。
　　周大人大人大量，不会计较自己那一点过错。
　　当然，主要还是那一千两银子的原因，再加上周玄懒得跟这种人计较。
　　“既然如此，那我先回去了，如果案件有诡异之处，可以来找我。”周玄登上马车离开。
　　这些案件不是周玄管理范畴，周玄一般只管理鬼神之事，如果是普通的案件，他是不会插手。
　　这类型的案件交给衙门即可，如果凡事都要管的话，那周玄可是忙死了。
　　周玄将马车放到漕帮，随后骑着马回家。
　　周玄不喜欢住在靖天司。
　　首先一个就是人太多，并且这些还不是自己的人。
　　人多眼杂之下，很可能暴露自己的秘密。
　　即使现在已经晚上，周玄依然选择回家，
　　杀掉女鬼，周玄总共获得了两灵性。
　　灵性加起来一共七个，再增加一个就可以推演秘法第四级。
　　周玄隐隐有种感觉，如果再推演下去，很可能会推出传承秘法。
　　不过这可能需要一定代价，毕竟传承秘法很难得，代表的是一系列的法术根基。
　　天色渐暗，夜色笼罩。
　　周玄骑马奔腾在官道之上。
　　滴滴嗒嗒的声音传遍四方，周围空无一人，人迹罕至。
　　这个时间基本不会有人出来，除非夜间赶路的行商。
　　古代社会，大多数老百姓晚上都不会有什么活动，唯一的活动可能就是造人了。
　　轰隆！
　　虚空凭空划过一道闪电，光芒照得周围一片惨白。
　　周玄霍然抬头，不知不觉，朗朗繁星被乌云遮挡，天空一片漆黑。
　　“这是要下雨！”周玄眉头一皱，这里距离周家还有一段距离。
　　前方记得有座破庙，可以在其中休息一晚。
　　荒山野庙。
　　寺庙大门残破，神像倒塌，上面布满密密麻麻的蜘蛛网。
　　狂风顺着窗户缝隙吹入，发出呼呼响声。在这黑夜中，显得极为恐怖，令人头皮发麻。
　　周玄推开大门。
　　吱呀！
　　大门发出令人牙酸的响声。
　　周玄走了进去，一股潮湿的气味扑面而来。
　　同时还有一股怪味，似乎是木头腐朽的气味。
　　黑色布鞋踩在地上，卷起一片灰尘。
　　周玄在周围打量一会儿，确认安全之后，随即坐了下来。
　　周玄点起一团火，将带来的干粮烤了一下，一股麦芽香气弥漫四周。
　　咕噜！口水吞咽声在背后响起。
　　周玄头也不回，传出声音：“肚子饿吗？”
　　忽然，一伙人怯生生走了出来。
　　总共一大两小。
　　大的男人约莫有十八九多岁，骨瘦如柴，衣衫褴褛，一双眼睛却炯炯有神。
　　小的一男一女，大约有五六岁的模样，都是一副骨瘦如柴的样子。
　　“大人！”大男孩壮起胆子对周玄打了一声招呼。
　　“饿了吗？”周玄说道。
　　这三个人点了点头，随即羞愧的低下了头。
　　周玄掏出两三个干粮递给了小女孩，随后自顾自吃自己手上的饼。
　　三个人大着胆子过来烤火，
　　大的男孩却不吃，站在火堆旁边，神情有些难以启齿。
　　“你怎么不吃？”周玄抬头问道。
　　“我还有几个弟弟，他们生病了，打算把这两个饼留给他们。”大男孩说道。
　　“原来如此，带我去看看。”周玄点了点头，并没有说什么。
　　其实周玄刚开始便闻到了，只不过没有主动打扰他们。
　　大男孩带着周玄走到后院。
　　只见破庙的后院，杂草堆里，躺着五个骨瘦如柴的男孩。
　　这些人衣衫褴褛，脸色蜡黄，从相貌上来看，应该不是真正的亲兄弟。
　　“你们从何而来？”周玄问大男孩。
　　“我们从徽州而来，家乡干旱，遭遇蝗灾，粮食所剩无几。听说扬州繁华，所以我们一行人打算逃到这里”大男孩缓缓道来。
　　徽州就是隔壁州，与江南郡所在的扬州相邻。
　　那里气候恶劣，与富庶的江南地带截然相反，要么干旱，要么是洪灾。
　　很多人想要逃荒过来，不过两州之间相隔一片山脉，还有一片原始丛林，大多数死在路上。
　　这些人也是如此，他们来自同一个村。
　　原本老弱病残跟着过来，只不过都在路上死亡，只剩下这些年纪不大的人。
　　这五个人估计活不了多久。
　　想到这里，周玄递出一个水壶，转头对五岁小男孩说道：“给我打一些水来。”
　　小男孩年纪虽小，眼神看起来却很机灵。
　　听到周玄的话，当即迈着小腿跑到小池塘，取了一点水过来。
　　周玄掏出一枚金灿灿丹药。
　　丹药通体犹如黄金铸成，散发金属光泽，看起来颇为神异。
　　周玄将丹药丢入水壶中。
　　丹药虽是重金属组成，不过效果很神奇，入水即化。
　　周玄将水挨个喂给昏迷的人。
　　他们无非是太过饥饿，神砂大黄丹恰好可以补充元气。
　　随着一阵呻吟之声传来，这五个昏迷的人幽幽转醒。
　　扑通！
　　大男孩忽然朝着周玄跪了下去，一边磕头，一边说道：
　　“求大人收留我这些弟弟妹妹！小人感激不尽，来生愿为大人做牛做马。”
　　周玄看了大男孩一眼，笑道：“好！”
　　“多谢大人！”
　　大男孩泪流满面，眼含不舍望了弟弟妹妹一眼，随后又对周玄重重地磕了个响头。
　　大男孩身子缓缓变淡，最后犹如琉璃一般破碎，化为漫天荧光。
　　角落，一个半腐烂的尸体靠在墙上，尸体表情痛苦狰狞，眼睛睁大，死不瞑目。
　　腐烂的五官隐约像是大男孩。
　　……
　　（今天跨年同时是作者的生日，只求老哥们不要的推荐票，蟹蟹，嘿嘿）

