　　符剑估计是三天。
　　三天之后，那神秘人伤势应该会有所好转。
　　到时候可能会对周玄发起反击。
　　所以周玄要三天之内，收集苏家犯罪证据，或者找出一个进入苏家的借口。
　　否则什么都没有，上级不好进门搜查。
　　如果是百余年前鼎盛时期，甭管什么证据不证据，直接闯上门便是。
　　现在不一样，这是靖天司势力未曾涉足的地方。
　　所以找一个正当理由，合适理由抓到阴魂混一道余孽，不留他人口舌。
　　周玄看了颇感有些无奈
　　官方要的是规矩，很多时候就浪费在这内耗之上。
　　周玄收好信件，随即走向漕帮总部。
　　漕帮帮主名为陆高峰，人称陆三爷。
　　传说陆高峰当过水寇，手段狠辣；后来渐渐洗白，利用自己积累下来的势力独占了这一片河流。
　　即使是官府也要看他一分薄面。
　　不仅如此，根据符剑给的资料显示。
　　陆高峰为人狂妄自大，连官府的面子都不给，似乎背后有后台。
　　符剑心想，这所谓的后台可能就是苏家。
　　苏士龙虽然人称大儒，不过大儒还是得吃饭养家，光靠一点微薄的俸禄，哪里养得活那么一大家子。
　　除了家里的田产以外，跟外面也有生意往来。
　　这漕帮其中就有苏家入股。
　　嘉陵楼此地乃是漕帮所建，集青楼赌场以及酒楼一体。
　　高度五层，人来人往。
　　周玄来到嘉陵楼面前，随后踏入其中。
　　刚一进去，便听到一阵喧嚣的声音，一股热闹气息扑面而来。
　　一楼是供来往行商喝酒吃饭地方，宾客的大声呼喊声，刺鼻的酒味，令周玄眉头一皱。
　　此时，一名小二迎了上来。
　　“客官，你是来玩还是来吃喝的？”小二恭敬的说道。
　　“叫你们管事的过来！”
　　小二闻言一愣，看到周玄身上穿的服装，随即乖乖去找大厅执事。
　　小二跑堂多年，一点眼力还是有的。
　　周玄身上服饰精良，皮肤和双手不像经常餐风露宿的样子，看起来身份不低。
　　过了一会儿，一黑脸壮汉走了过来。
　　“客官找我有何事？”黑脸壮汉问道。
　　这黑脸壮汉一脸煞气，说话却出奇和气，没有一点架子。
　　周玄直接拿出公文，上面盖着县令大印，命令道：“官府办事，带我去找你们陆高峰帮主，不得延误。”
　　黑脸壮汉看着上面的文字，心中顿时一禀，随后笑道：
　　“我这就去禀报帮主，贵客可否稍等一会儿？小刘，给贵客上茶。”
　　周玄坐了一会儿，黑脸壮汉折返回来，身后跟着两个跟班，笑道：“周大人，帮主有请。”
　　周玄跟随黑脸壮汉走上五楼。
　　进入大厅，主位上坐着一名中年壮汉。
　　此人面目黝黑，眉头皱成川字，不怒自威，散发出一股煞气，一双眼睛如狼一般凌厉。
　　身边站着一名面无表情，脸上有一道长长的刀疤。
　　另外一名身材矮胖，留着三撇小胡子，眼中露出精明之色。
　　大厅旁边还坐着五六个人，身上衣服精致，似乎是漕帮的核心人物。
　　中年壮汉便是漕帮帮主，掌握上千手下，抖一抖整片嘉江都要震动三分的狠角色。
　　旁边应该是副帮主以及军师。
　　“这位是靖天司周大人，大家还不快拜见。”陆高峰微笑道，站起来对周玄拱了拱手。
　　陆高峰一脸和气，不像是心狠手辣的一帮之主。
　　其余手下口呼周大人，对周玄行礼，表情却有些敷衍。
　　竟然知道我是靖天司的人，看来这陆高峰的确消息灵通。
　　周玄心中暗想，脸上露出一丝笑容：“陆帮主，久仰久仰。”
　　几人随即客套起来，陆高峰热情的介绍着自己的手下。
　　副帮主名为蒋灵川，掌握漕帮的打手，武功高强。
　　另一名胖子叫做林雪，名字秀气，为人十分精明，掌握漕帮的财政大权。
　　“周大人初来乍到，不如由我做东，在这楼好好玩一番如何，嘉陵楼头牌琴棋书画样样精通…”陆高峰笑道。
　　“不必，我来此是有事相询，不知陆帮主可方便？”
　　说完，周玄看了周围人一眼。
　　陆高峰大手一挥：“周围都是核心兄弟，不用避嫌，周大人有事请说！”
　　周围的手下见到陆高峰如此信任，表情都有些感动。
　　周玄直截了当说道：“不知陆帮主与苏家有何关系？”
　　此言一出，副帮主以及林雪神色微微变化，不由得看了陆高峰一眼。
　　陆高峰面色如常，摇头叹道：
　　“苏家乃是书香世家，我曾经上门拜访，可惜人家看不上我们这些泥腿子。至于关系？肯定是没有的。”
　　“是吗？我听闻漕帮替苏家做了不少事情，好像还涉及到人命？”周玄意味深长道。
　　陆高峰脸色大变，霍然起身。
　　“周大人，你这话我就不爱听了，陆某乃守法百姓，平日与人为善，遵纪守法。怎会做出如此伤天害理之事。”
　　忽然，一脸如黑炭大汉站了起来，骂道：“姓周的，敬你是个官，别太得寸进尺了，手下连个兵都没有，竟敢来嘉陵楼撒野！”
　　“老六，胡说什么呢，给老子出去！”陆高峰沉声喝道。
　　黑炭大汉冷哼一声，随即走出门外。
　　“周大人，小的不懂事，希望您不要太在意。”陆高峰表情有些敷衍。
　　靖天司名声赫赫，但现在终究只是大猫小猫两三只。
　　自己有人撑腰，何必怕这区区无名小辈。
　　陆高峰知道靖天司的人，有常人不能揣测的手段。
　　难道在这众目睽睽之下，官府的人敢平白无故对自己出手不成？
　　“不必如此，倒是我出言不逊，错怪陆帮主了。”周玄丝毫不在意。
　　“周大人，我这里还有要务处理，您看…”陆高峰逐客之意明显。
　　周玄转身出门，背后隐隐传来众人的窃笑声。
　　忽然，又回过头来。
　　“瞧我这记性，差点把礼物落了，我有一样东西送给陆帮主。”
　　正当陆高峰疑惑转身之际。
　　周玄身影灵动，瞬间跨越三米距离，右手抽出一把寒光闪闪的匕首。
　　周玄一往无前，犹如古代血溅五步的刺客，匕首如灵巧的毒蛇。
　　“你竟敢…额……”陆高峰话还没说完，匕首直接刺破他的右眼，深深刺入头颅之中。
　　眼珠子顿时爆开，脑浆混合着血水滴落在地。
　　“送各位往阴曹地府…”

