　　天边飞下一道光芒，将伺机偷袭的蓝皮恶鬼杀死。
　　这蓝皮恶鬼生命力着实强悍，将其腰斩之后，还能拖着肠子偷袭自己。
　　模样与庙会恶鬼差不多，实力却比之高了大截。
　　恐怕庙会恶鬼是鬼物假扮的，眼前这只恶鬼才是本体。
　　周玄此时才看见这光芒为何物，竟然是一柄绿色长剑。
　　绿色长剑穿透蓝皮恶鬼肩膀，深深钉在地上。
　　零批恶鬼此时还没有死，躺在地上不住哀嚎。
　　哗啦！
　　一只白鹤从天边飞来，落到地上，化为人形。
　　一名身穿儒冠，青色长衫的俊俏郎君出现在周玄跟前。
　　郎君面白无须，模样秀气，周玄一看便知底细。
　　俊俏郎君背着手，走到周玄跟前，笑道：“书生，你欠我一条命。”
　　说话同时，老鼠同两名护卫杀死另外四个蓝皮恶鬼。
　　失去主人的恶鬼，犹如无头苍蝇，被人轻松解决。
　　“扯平了！”周玄笑道。
　　“什么叫扯平了？”俊俏郎君眼睛一瞪。
　　“当日花灯节，有歹人问你姓名，欲加害与你，这不是扯平又是什么？”周玄说道。
　　眼前此人便是鹤英宁，此女剑术其实不错，就是没有多少经验。
　　似乎没有杀过人，显得有些心慈手软。
　　明明可以将蓝皮恶鬼爆头，还是选择刺肩膀部位。
　　“你这次来是要干嘛？”
　　别为了比试，周玄懒得搞这种花里胡哨东西。
　　若不是看在白鹤神面子上，周玄现在早就走了。
　　“我要斩妖除魔！”鹤英宁说道。
　　“你看周围一片血腥，到处挂着人肉，妖魔便是如此凶恶，你确定？”
　　附近是一片骸骨林。
　　周玄看了心中都有些不适，更别说鹤英宁。
　　果然，看到眼前这副场景，鹤英宁脸色苍白，身子有些发抖。
　　“我确定！我不想过那种憋屈的生活了。”鹤英宁最终还是忍了下来。
　　白鹤神不予人争斗，哪怕是比他实力低下的人。
　　红尘之中，哪有置身于世外的道理。
　　于是每次的结局便是搬家，颠沛流离。
　　鹤英宁至小暗中练习剑术，为的是扬眉吐气一会，不再憋屈。
　　周玄叹了一口气，问道：“那你会什么？什么实力？”
　　“化形中，即将步入妖灵，也就是你们人类的凝神期。”
　　鹤英宁会飞行之术，以及变换相貌之术，以及百花通灵。
　　所以百花通灵，便是与百花进行沟通，获得信息的能力。
　　鹤英宁之所以找到周玄，便是用的这个法术。
　　“你怕不是问的山鸲。”周玄一下子拆穿。
　　山鸲传说知道很多事，当日便预言周玄到来。
　　鹤英宁脸蛋一红，随即想要反驳。
　　周玄忽然叹了一口气。
　　“这样吧，你先跟着我，我考察你三天。”
　　其实鹤英宁的能力不错，剑术以及百花通灵能力，都是不错的辅助能力。
　　若是加入靖天司，必是一个不错的帮手。
　　不过还是太麻烦，若是经验丰富，周玄倒是可以接纳。
　　估计还是偷跑过来，改天找个借口送回去算了。
　　“真的吗？”鹤英宁一下子跳了起来。
　　“丑话说在前头，继续维持男装模样，若是变成女的，考核不合格！”
　　这家伙长得不错，若是跳出来个富家公子，来个装逼打脸老套路，周玄可受不了。
　　……
　　凌晨，天色昏暗。
　　万籁寂静，屋子灯火通明。
　　周玄坐在静室中，大门紧闭，看着手中一本小册子，以及一张阴森面具。
　　面具青面獠牙，额头凸起白色犄角，嘴唇右边伸出弯曲獠牙。
　　周玄看着小册子，研读原版内容。
　　周玄等人几乎将寺庙翻了个底朝天，才将小册子找出来。
　　“雷霆者，五行和合而生也，天地五行运转，即可生雷。”
　　“心肝脾肺肾，五脏为小五行，内五行，若是运用五脏五行之力，亦可生雷。”
　　此术为五雷法，居然是一门五级法术，属实难得。
　　修炼此术复杂，有两种手诀，雷诀和灵官诀。
　　灵官诀负责修炼心肝脾肺肾，雷诀负责打出来雷电。
　　修炼五雷法，最佳修炼时间是雷雨天的时候。
　　手掐灵官诀，幻想心肝脾肺肾之气聚集，形成雷电之力。
　　心中默画雷图，也就是将雷电之气运行一个雷字。
　　具体画法有相对于图案。
　　“这法术不错！即可近战又可远程。”周玄心中欣喜。
　　练成法术之后。
　　手掐雷诀，默念咒语，向前一推，喊出一个‘䨻’字，即可发雷。
　　十米之内，指哪打哪。
　　“生僻字？”周玄眉头一皱。
　　这个字旁边有个注音，不过被人扣掉。
　　这法术修行太曲折了吧。
　　方法都有了，最后因为不认识字学不来、
　　据说某些法术为了不落六耳，经常造出一些生僻字来代替咒语，
　　即使他人侥幸获得，也会因为不认识字学不了。
　　不过这可难不倒周玄。
　　庙祝每次释放法术之前，都会念一个‘崩’字，想必便是这个字的读音。
　　雷电面具称为雷公，带上雷公面具之人，可防飞箭。
　　同时雷法会受到一定增幅。
　　“不过缺点也太大了。”周玄紧皱眉头。
　　另一边。
　　屋子之中，内堂屏风后，黑色人影倒映在屏风上。
　　“死了吗？真是不出意料啊。”人影声音干涩沙哑，充满沧桑。
　　“雷公面具、五雷法估计也得到了，有谁能抵挡如此强大法术？”人影语气有些淡然。
　　学吧，学吧！
　　这种没有传承的法术，每次释放，对五脏六腑都是一种极大伤害。
　　大大加深魔染概率，自己到时候便可以出手收服此人。
　　正是失之东隅收之桑榆。
　　死了个废物，收了个更强的。
　　墙上挂着个面具，青面獠牙，披头散发，似人似兽，气势汹汹。
　　……
　　“竟然伤五脏六腑！推演看看！”
　　这次总共收获十二点灵性，四个蓝皮恶鬼（一个是护卫杀的，所以不计算），一个红毛怪物以及庙祝。
　　五级推演到六级需要十二点，或许推演出传承。
　　“监测五雷法*五，是否花费五十点灵性，推演至五雷正法*一等？”
　　“灵性不足，无法推演！”
　　“嗯？新的等级？”周玄惊讶。
　　…………
　　

