　　阴风呼啸，大地一片漆黑。
　　整个世界笼罩在浓郁黑雾之中，黑雾犹如亘古巨兽，蚕食世间万物。
　　“这是哪？”
　　一名大约二十岁的年轻男子悬浮天空之上。
　　黑雾缓缓蔓延而来，下一秒便要将其吞噬。
　　下方大地躺着一名脸色苍白，双目紧闭的男子，似乎没有了生气。
　　无数嘈杂声音涌入脑海，声音大多数听不清，有两句听得最清楚。
　　“傻子快死了，周家的财产是我的了，嘿嘿。”
　　“不死也无所谓，今晚让你尝尝法术的厉害。”
　　忽然，天空男子的身影急速下落，撞到下方男子身上。
　　轰隆！
　　闪电划破夜空，璀璨白光将世界点亮，黑雾如潮水一般退去。
　　……
　　周玄悠悠醒来，迷茫睁开双眼。
　　“这是哪？”周玄惊愕看着周围。
　　自己正躺在床上，身上盖着绣花被，房间古声古色。
　　精致雕花红木座椅，白玉屏风，糊着白纸的窗户，十足一副古代卧室的打扮。
　　看到这一幕，周玄大脑有些转不过来了。
　　这是哪里？
　　周玄苏醒之前，自己在出租屋中跟网友打赌玩通灵游戏。
　　结果做了一场噩梦，醒来便是眼前这一副场景。
　　周玄赶忙打量浑身上下，身体似乎有些高了、瘦了，身上穿的衣服不是原来的。
　　床头有一块铜镜，镜子上的男子眉清目秀，脸色苍白，竟然不是自己原来那副样貌。
　　而且和噩梦中那人有些相似。
　　“该不会真的穿越了吧？”周玄内心哀嚎。
　　为什么那么多网友弄了都没事，偏偏就自己出事。
　　如果再回到事发之前，周玄绝对不会再这么作死了。
　　嘎吱！
　　红木门打开，一名老头端着食盒走了进来。
　　“少爷，来喝药了！”
　　老头大约七八十岁，身穿青衣，深深地皱纹犹如树皮一般。
　　走路姿势有些奇怪，似乎是个瘸子。
　　轰隆！
　　看到老头瞬间，脑海传来一声炸响，无数陌生记忆涌上心头。
　　接受记忆那一刻，周玄脑袋剧痛，神志模糊。
　　“谢……谢，刘伯，我头好疼。”
　　“那就先不要说话，把药喝了。”刘伯一脸慈祥。
　　周玄消耗脑海中的记忆。
　　这副身躯的主人也叫周玄，万年县周员外独子。
　　周员外夫妇半年前离奇死亡，大部分财产留给周玄。
　　不过周玄是个书呆子，所以家务大部分由眼前这位刘伯打理。
　　刘伯无儿无女，自周玄爷爷那辈开始为周家做事，为人忠心耿耿。
　　刘伯看到周玄现在这副模样，心中很是感慨。
　　刘伯眼眶有些湿润，一边看着周玄喝药，一边给周玄叙述这段时间事。
　　期间周玄清醒过来，为了不露馅，周玄一言不发。
　　周员外夫妇离奇死亡之后，奴仆几乎遣散干净，家产部分给了亲戚。
　　三个月前，周家来了远方亲戚，见到周玄呆傻，随即半哄半骗住了下来。
　　远方亲戚游手好闲，欠了一屁股债，没钱只能拿周家的东西抵债。
　　刘伯没有办法制止他，毕竟是周玄让他们住下来的，那东西也是以周玄借口拿的。
　　周家积蓄越来越少，甚至周玄这几日高烧都没钱买人参续命。
　　那点参汤，还是刘伯拿出棺材本才买回来。
　　“钱都无所谓，只要少爷好了就行。”刘伯老怀大慰。
　　啪！
　　这时，大门忽然被人粗鲁撞开，一名身材矮胖的中年男子走了进来。
　　中年男子看到周玄，顿时一愣，随即表情恢复正常。
　　“我的贤侄啊！你好些了没？”
　　中年男子一把鼻涕一把泪，拱到周玄跟前，脸上悲伤表情僵硬，仿佛模子刻出来的一般。
　　令人鸡皮疙瘩都起来了。
　　这人便是周玄的远方亲戚周大治。
　　周大治脸上悲伤，脸上一滴泪都没有。
　　周玄听到男子的声音，顿时身体一震。
　　这个人的声音不就是噩梦中听到的声音吗？
　　梦中一个男的声音，似乎在密谋着什么。
　　好像还提到了周家财产，小傻子。
　　难道说的就是自己，或者是身体之前的主人？
　　“这人要对自己不利！”周玄心中升起一丝念头。
　　再看对面那中年胖子，表面在哭，眼神却很冰冷，杀机森然。
　　因为背对刘伯，再加上自己看起来浑浑噩噩，所以才肆无忌惮流露出来。
　　想到这里，周玄装出一副迷迷糊糊的模样，尽量不要让自己像个正常人。
　　在两人眼中，周玄依然是那一副烧傻的模样，只顾喝汤，甚至连汤洒在衣服上都不在意。
　　或许前身确实死了，所以自己才会穿越过来。
　　至于那什么‘法术’，周玄不知道，也顾不得管这些。
　　眼前这个家伙一定不安好心。
　　当务之急是先蒙混过关，其他事情以后再说。
　　正说着，周大治走到周玄面前，笑道：“侄儿，城里那家店铺风水不好，叔帮你把卖了好不好？”
　　“叔叔是自家人，以后这种事情你看着办。”
　　周玄傻傻点头。
　　刘伯见到周玄这副模样，心中暗自感叹。
　　其实刘伯曾经报过官，最后反而被诬告偷主人财物，挨了二十大板，差点丢了老命。
　　毕竟一边是奴仆，一边是亲属，人们总倾向于后者。
　　周大治假惺惺寒暄几句便离开，临走前周大治还顺走了一个玉镇纸。
　　“少爷啊，快快好起来吧。”刘伯喃喃自语，随后走出门。
　　天色渐晚，周玄躺在床上。
　　周玄闪过无数念头，想过逃跑，想过反抗，随即又否定。
　　这副虚弱身体，估计没走几步就被发现了。
　　自从刘伯报官之后，周玄就病了，可见这人早有防备。
　　让刘伯报官？
　　这也不行，毕竟没有真凭实据，最后白忙活一场。
　　不得不说，这个前身真的是脑袋缺根筋，周大治这种人都看不出来。
　　沙沙！
　　门外传来动静。
　　周玄下意识转头，便发现非常恐怖的一幕。
　　一只黑老鼠将大门咬开一个洞，随即窜了进来。
　　起初老鼠只有巴掌大，之后如充了气的气球一般，变成牛犊子大小。
　　老鼠如人站立，绿油油眼睛紧紧盯着周玄，发出刺耳尖叫声。
　　“妖…妖怪？”
　　看到这一幕，周玄冷汗打湿了后背。
　　难道这就是噩梦中说的法术？
　　这个世界不是想象中的古代，而是一个充满妖魔鬼怪的世界？
　　“不能让这鬼东西靠近！”周玄脑海闪过一丝念头，随手抄起一块东西扔向老鼠。
　　老鼠眼中闪过一丝嘲弄，轻松躲过攻击，随后朝着周玄扑过来。
　　利爪闪烁寒芒，大概两寸长，一旦抓中周玄，恐怕肠子都会勾出来。
　　“滚开！”周玄大叫道。
　　一个普通的现代人，那里见过这种恐怖的场景。
　　刚刚拿东西扔老鼠，已经算是胆气十足。
　　老鼠即将扑到周玄身上时，周玄通体爆发一阵刺目金光。
　　老鼠被金光碰到，犹如冰消雪融一般，身上裂开无数裂缝，顿时灰飞烟灭，连渣都没剩下。
　　另一边。
　　周大治房间同样充斥金光，金光洞穿周大治身体，化为飞灰。
　　周玄脑海中涌来一股信息，同时感应到周大治似乎也被金光射死了。
　　“这老鼠竟然是周大治派来的！”周玄顿时恍然大悟，“想必应该是这家伙施法害死前身。”
　　与此同时，脑海中浮现一段信息。
　　姓名：周玄
　　法术：无
　　灵性：二
　　【推演】
　　……
　　（新书大家求票票，求收藏，求评论。每一个评论都会加精，哪怕是喷我的。）
　　（新书启航，兄弟萌，求不要钱的推荐票，五体投地，砰砰砰。奥利给）
　　

