　　腐烂干尸脸上表情狰狞，早已死去多时。
　　“世间皆苦啊…”周玄深深叹息一声。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　周玄刚开始便感觉到了这点。
　　只不过周玄并没有出手，这个鬼魂似乎对自己没有恶意。
　　今天的一幕，让周玄若有所思。
　　鬼物其实没有多少灵智，分为很多种类。
　　凝神以下称为灵鬼，凝神以上称为鬼神。
　　有的因为地理原因而成鬼，有的因为怨气冲天而化为鬼物。
　　还有因为某种执念而存活于人间。
　　比如大男孩正是这种。
　　兄弟情深，临死前放不下这帮兄弟姐妹。
　　这种重情重义之人，周玄心中既是敬佩，又是怜悯。于是将这些人收留。
　　很快，五个从昏迷中苏醒过来的少年，知道周玄是他们救命恩人之后，纷纷磕头感谢。
　　“多谢大人，多谢大人！”
　　“可否愿意和我回去？”周玄说道。
　　这五个少年以及两个小孩听到周玄的话，顿时又是一阵磕头。
　　生存不易，周玄给他们一口饭吃，就是天大恩惠，犹如再世父母。
　　周玄以及众人将大男孩的尸体安葬，随后往周家赶过去。
　　“呜哇！哥哥呢？哥哥去哪了！”
　　年纪最小的女孩嘴巴一扁，呜哇一声大哭起来。
　　周玄蹲下来，擦干小女孩的眼泪，笑道：“哥哥去了很远的地方，等长大后再来找你。”
　　“不可能，我刚刚还看见他跟你说话，这会儿怎么就不见了。”小女孩说道。
　　“是啊！就是刚刚走的啊！哥哥说了，你要是哭的话，他就不给你买糖吃。”周玄笑道，心中却是一震。
　　修行者拥有灵性可以沟通天地，灵性感应天地，自然可以看到鬼魂。
　　普通人基本看不到鬼魂，除非鬼魂主动现身。
　　普通人要是主动看到鬼魂，这种情况资料中有记载。
　　这种称作阴阳眼，有些人天生有阴阳眼。
　　传说阴阳眼看破鬼神，通幽冥，可与神灵对话，妙用无穷。
　　阴阳眼的主人大多心灵纯净，天生赤子。
　　或许眼前这个叫做小丫的女孩，便是拥有天生阴阳眼。
　　“没事，以后我就是你的哥哥。”周玄笑着拍了拍小丫的脑袋。
　　拥有阴阳眼的人大多资质良好，现在年纪太小，不适合学习法术，以后或许可以培养一番。
　　周家。
　　朱红大门威严森然，两旁石狮子栩栩如生，威风凛凛。
　　青石坛上插着猎猎黑旗，上书一个金色大字“周”。
　　一群人从乡下过来，顿时目瞪口呆。
　　对他们而言，这辈子见过最大的房子便是村口张地主家的院子。
　　周家比张地主家豪华好几倍，众人哪里见过这种威严的门面。
　　“好大的房子，估计跟皇宫一样大吧？”最小的男孩周六说道。
　　“胡说，我听张秀才说过，皇帝家的门更大，钉子都是用金子做的。”年龄最大的周一说道。
　　这帮村里来的孩子大多数没有名字，有也是狗剩狗蛋这种小名。
　　周玄嫌麻烦，干脆按照大小，给他们取了个名。
　　敲响大门！
　　刘伯从中走了出来，见到外面一群衣衫褴褛的人，心中很是惊讶。
　　周玄解释了一番，说道：“刘伯，你带他们下去吃饭，以后他们就跟着我干活了。”
　　周玄收留这些人，一部分是做善事，更大一部分还是培养自己的手下。
　　自己一个人管理那么大的县城，还是忙活不过来。
　　“明白！”刘伯点了点头，随后带着这帮孩子下去洗澡吃饭。
　　周玄则回到房中继续炼制丹药。
　　外面，刘伯带着七个洗干净，穿着不合身衣服的小伙丫头走到饭桌跟前。
　　饭桌上摆满精美饭菜，以及传说中的大白馒头。
　　这帮人闻到饭菜香味，虽然不敢上前，私底下叽叽喳喳叫了起来。
　　砰！
　　刘伯骤然变脸，一脸严肃，猛然一拍桌子，杯子碟子一下子跳了起来。
　　众人顿时吓得安静下来。
　　“有没有规矩！”
　　刘伯走到众人面前，来回踱了几步，随后看着众人。
　　“想吃饭可以，但是有几条规矩。”
　　“不允许吵吵闹闹。没有经过老爷允许，不能吃饭。吃饭之前必须想一遍是周老爷给你们饭吃，没有周老爷，你们就没有吃大白米饭的机会，听到了吗？”
　　“听…听到了。”众人结巴说道，再也不敢叽叽喳喳。
　　之后的日子，众人在周家帮忙干活。
　　刘伯仿佛像是一个严厉教官，教授这帮孩子各方面的礼仪和规矩。
　　男生一点没做好，立即引来刘伯破口大骂。
　　与之相比，周玄在众人眼中显得非常和蔼，众男生心中很是敬重周玄。
　　这些人每个月领一点吃喝日用品。
　　每次领取之前，刘伯让周玄坐在主位之上。
　　每个人领到东西必须大声感谢周玄恩情。
　　周玄心念一转，随即明白过来。
　　这其实是古代培养手下的常用方法。多用于军队，以及大家族之中。以此来培养首领威望。
　　这些仅针对于男性，周小丫管束没有那么严。
　　毕竟年纪太小，才五六岁。
　　时间渐渐流逝，期间一直无事。
　　周玄每日勤练法术之余，同时抽空练了搏击刀法，炼制好几炉丹药。
　　现在身体素质是普通人两三倍，拥有七八百斤力量。
　　此后，丹药再怎么吃都没有作用，想必已到极限。
　　周玄将一部分丹药兑水，让周一到周五这几个少年服用。
　　期间帮他们办理靖天司编制，这五个人成了周玄的私兵。
　　除了战斗经验不足以外，这五个人身体素质方面远超一般壮汉。
　　周家大院。
　　周玄坐在亭子里，身边坐着一个穿着粉绿色服装，唇红齿白，明眸皓齿的女童。
　　经过两个月的调理，周小丫脸色红润，眼睛扑闪扑闪，颇为可爱。
　　对于周小丫，周玄现在并没有召集培养。
　　年纪太小了，不适合修炼法术。
　　最重要的是周玄没有传承，如果有传承，周玄或许还可以让她先熟悉传承咒语。
　　这样以后修炼更方便一些。
　　周玄面前站着一排男子，大多数脸上无须，平均年龄十五六岁。
　　各个身穿黑衣，腰挎弯刀。
　　年龄虽小，颇有气势，一双眼睛炯炯有神。
　　排成一排，正在周玄跟前，一言不发。
　　周玄见状心中不禁感叹。
　　家有一老，如有一宝，短短两个月，便把人调教得如此忠诚。
　　眼前这五人虽然经验不丰富，胜在忠诚，可以替自己干一些杂活。
　　“检验你们时候到了，今夜花灯节，所以我一同上街巡逻。”
　　这两个月一直没有灵异事件。
　　周玄脑海中的信息面板都快闲的发霉了。

