　　通过周玄捕风捉影术，准确找出外面埋伏的黑衣人，随后将其杀之。
　　与此同时，漫天火光从天而降，如雨一般落下。
　　数十根弩箭绑上火布点燃，随后落到房子上。
　　木质结构房子燃起大火，火势迅速蔓延，整个房子燃烧起来。
　　哐当！
　　房梁哐当一声落下，溅起漫天火星，差一点砸到苏耀文。
　　苏耀文面不改色，坐在火焰之中。
　　四川周并没有人冲进来，而是不断有火箭落下。
　　“天真！”苏耀文轻笑一声。
　　苏耀文拿起毛笔，沾着墨水，快速在一张黄纸上书写起来。
　　符文蜿蜒扭曲，如同毒蛇一般。
　　阴魂混一道书写符文不用朱砂，而是用墨水，混合着人血的墨水，这是注重“阴”的符箓。
　　符文写成一瞬间，黄纸燃烧化为飞灰。
　　哗啦！
　　场景骤然变幻。
　　以苏耀文为中心，一抹灰绿色蔓延至四方。
　　所到之处，一切事物变成灰绿。
　　就连熊熊燃烧的火焰，都变成了灰绿色。
　　呼呼！
　　阴风呼啸，如泣如诉，如怨如慕，令人听了头皮发麻。
　　一阵狂风吹过，所到之处，火焰纷纷熄灭。
　　与此同时，苏耀文身边八个漆黑身影样貌渐渐变得清晰。
　　这些鬼魂样貌各异，唯一共同点就是脸色苍白，两个眼眶漆黑，仿佛多年没睡觉一般。
　　忽然，这些鬼魂张大嘴巴。
　　“啊！！！”
　　无比尖锐的声音从鬼魂口中发出。
　　一道透明音波席卷四方，所到之处，事物纷纷破碎。
　　外面，周玄首当其冲，只见一道透明音波朝他袭来。
　　从透明音波破坏力来看，一旦打中自己，将后患无穷。
　　咔嚓！
　　腰间红布破碎，一道金光从虎符上飞出。
　　金光缓缓汇聚，凝聚成一只金色老虎。
　　老虎高八尺，长一丈，通体犹如黄金铸成，一双眼睛蕴含着无穷的威严，神威如狱。
　　吼！
　　老虎大吼一声，声音惊天动地，宛若实质，袭向四面八方。
　　轰隆！
　　金色波动与透明波动相撞在一起，两者不分上下。
　　不过黄金老虎率先落入下风，毕竟只是一道木牌，不是真正的实体状态。
　　黄金老虎身上出现无数裂纹，随后轰然破散。
　　噗嗤！
　　与此同时，苏耀文张口吐出一口鲜血，法术轰然消失。
　　苏耀文元气大伤，不能长时间施放法术。
　　“你来了，周员外的儿子。”苏耀文一眼认出了周玄，仿佛以前认识一般。
　　“你就是苏耀文？”周玄带着二十几人缓缓逼近。
　　“我就是苏耀文，正是我在夜市杀人，你的父母也是被我所杀。”苏耀文邪恶一笑。
　　半年前，周员外意外撞见苏耀文修炼邪术，夫妇二人遭遇杀身之祸。
　　此后因为修炼法术的原因，苏耀文深居简出，并没有前去斩草除根。
　　“原来是你！”周玄瞳孔一缩。
　　这一切便说得通了，周员外夫妇离奇死亡，一直没有找到凶手，甚至连一点蛛丝马迹都没有。
　　现在看来，凶手便是苏耀文了，也只有这个家伙才能神出鬼没的杀人。
　　周玄心中涌起一股无名怒火，一股极其恐怖的感觉席卷而来。
　　许久未见的魔染迹象，此时又露出苗头。
　　“放心，我一定会报仇的。”周玄捂着胸口心道。
　　或许是前任留下来的精神意志，也许是血亲的羁绊。
　　不过…
　　生身父母之仇，不得不报。
　　说出这一句话之后，周玄顿时轻松许多，心中的无名怒火平息下来。
　　走近距离，周玄眼神一凝，举起右手：“放！”
　　一连串机扣动声，二十多根弩箭飞向苏耀文。
　　这些都是漕帮培养的死士，再加上周玄在一旁压阵，才能如此井然有序。
　　此时，苏耀文嘴角露出一丝诡异的笑容。
　　哗啦！
　　苏耀文身影消失不见，原来眼前这一幕全部都是幻觉。
　　四面八方传来苏耀文的声音：“成神之前，先来一次血祭，好好享受吧！”
　　哗啦！
　　天地变色，日月无光。
　　整个世界变成一片惨绿。
　　周围出现八个鬼魂，各个身高三丈，凶神恶煞。
　　那些鬼魂出现一瞬间，七八个手下瞬间倒地不起，口吐白沫，过一会儿便没有动静。
　　鬼魂有着释放幻境的手段，或许这些人已经经历了一回幻境，最终熬不过。
　　见到如此诡异的一幕，死士们顿时绷不住了，纷纷四散而逃。
　　此时，一只红衣女鬼飞扑而来。
　　这只红衣女鬼样貌绝美，身穿喜庆的嫁衣，配合上苍白面容，给人一种无比诡异的感觉。
　　场景变换，周玄进入一处充满黑雾的世界之中。
　　周围是十几个蓝皮恶鬼，两只红皮恶鬼，青面獠牙的恶鬼缓缓围拢而来。
　　给人的感觉无比真实，这些恶鬼据说是幻觉，周玄不清楚，唯一可以确认的是，一旦被这些东西抓住，恐怕便是身死当场的结局。
　　周玄袖口飞出一道乌光，老鼠瞬间变大，与这些恶鬼搏斗了起来。
　　与此同时，周玄抽出匕首，身影灵动，不时砍向蓝皮恶鬼的头颅。
　　时至今日，周玄已非当日的吴下阿蒙。
　　对付反应比普通人还慢的蓝皮恶鬼，自然是手到擒来。
　　蓝皮恶鬼之后，是两只身高两丈的红皮恶鬼。
　　红皮恶鬼面目狰狞，浑身肌肉虬结，速度与爆发力是蓝皮恶鬼的数倍，非常难以对付。
　　周玄靠着速度的优势，与红皮恶鬼周旋，交手十几个回合
　　随着时间流逝，周玄渐渐落入下风。
　　此时，红皮恶鬼抓住周玄破绽，大腿粗的手臂直接朝着周玄拍下来。
　　一股血腥之气扑面而来，一旦脑袋被打中，恐怕将会像西瓜一般爆炸开来。
　　与此同时，七只样貌各异的鬼魂出现在这幅场景之中，有的伸长舌头向周玄甩来，有的手臂伸长，有多变幻出无数分身。
　　从四面八方，围拢而来。
　　周玄却依然面不改色，鼻子微动，露出一只得逞的笑容。
　　“你中计了！上！”
　　话音刚落，正与红皮恶鬼搏斗的老鼠忽然转向，扑向某个空地。
　　嗖！
　　周玄袖口中飞出一道闪亮的钢针，朝空地方向射过去。
　　啵！
　　一阵脆响，整个世界犹如瓶子一般破碎，露出原来世界。
　　法坛之上，一枚钢针深深钉在苏耀文额头上。
　　“你怎么知道…”苏耀文不敢置信的表情凝固在脸上。
　　下一秒，老鼠瞬间将其撕碎。
　　苏耀文四分五裂，八只鬼化为黑气回到祭坛之中。
　　苏耀文的一瞬间失败。
　　自杀和他杀不一样。
　　自杀魂魄无碍，可以在祭坛上复活。
　　老鼠的爪子拥有伤害魂魄的功效，已经将苏耀文的魂魄撕碎。
　　血液将土黄色祭坛染红，周围八个怪异符文亮了起来。
　　无穷无尽的黑气释放而出，失去苏耀文的束缚，这些通灵之鬼没有了限制。
　　原先因为苏耀文身体状况，这些鬼物实力无法尽情发挥。
　　现在一旦失去束缚，后果可想而知。
　　“不好！”
　　周玄脸色一变，随即上前想要阻止这一切。
　　此时，一道红光比周玄的速度还快。
　　红光如闪电一般迅速，带着刺耳音爆声，从空中落下。
　　将屋顶打出一个窟窿，落到一米宽的法坛之上。
　　轰隆！
　　法坛爆炸，硝烟四散。
　　……
　　（第一卷结束）
　　

