　　赤夜天魔王轻描淡写杀死一个人，心中没有一点波动。
　　他迈着步伐，缓缓走到树木面前，将长刀拔出来。
　　刀长两尺半，刀身带有一丝丝冰裂纹，光滑如镜，倒映出赤夜天魔王赤红面具，以及一双冰冷眼睛。
　　赤夜天魔王把刀横在膝盖上，用布片轻轻擦拭上面灰尘。
　　其实这把刀不需要擦拭。
　　每当杀气诞生的时候，刀锋会渗出水雾，犹如“春天之雨”。
　　所以这把刀被人命名为春雨。
　　春雨刀原先是普通的刀，工艺精湛，手法高明，但远远称不上神兵利器。
　　真正让这把刀拥有如此奇特的能力，其实是人的生命。
　　这把刀传承百年，流传于各个高手的手中。
　　杀了不知多少人，刀身饮鲜血，最终变成这副模样。
　　“汉人又来消息了，说要我们几日后进攻伏波县，财宝女人五五分。”一名手下忽然站起来说道。
　　“这次还是我们打头阵，其他人在一旁埋伏，所有补给由汉人负责，军队的消息他们也会提供。”
　　“汉人还是如此喜欢内斗。”
　　赤夜天魔王嗤笑一声，从地上站了起来，来回踱步。
　　五十个人打败一千多齐军其实不容易。
　　不过有山贼和汉民帮助，再加上提前得到消息，他们只需要在官军来的路上埋伏，就可以起到奇效。
　　“魔王大人，我们要按照汉人说的做吗？”手下问道。
　　“不用！为什么要听汉人的话？我罗刹国武士什么时候看汉人脸色了？”
　　赤夜天魔王的身影融入夜色之中，朦朦胧胧，犹如恶鬼。
　　“汉人狂妄自大，看不起我们罗刹国之人，他们自诩聪明，把我们当蛮夷，以为这样就可以拿捏住我们？”赤夜天魔王笑了。
　　汉人直到现在还不知道，他们并不是普通的人，而是罗刹武士。
　　罗刹武士是一群修炼武道之人，武道不是齐国的武功，而是类似于一种法术。
　　通过某种修炼方法，或者服用某种药物修炼的一种道路。
　　赤夜天魔王带的这些人几乎每个都有以一敌十的力量，五十个人加起来就是五百人。
　　普通的军队根本对付不了他们。
　　齐国的军队大多是府兵，平时务农，争战时拿起刀枪随军出战，本身没有多少战斗力。
　　而且齐国军队上层腐败，吃空饷、压榨府兵的事情络绎不绝，军队战斗力更加弱了。
　　只要凶狠一点，以迅雷不及掩耳之势，杀死十分之一的人，这群人当场溃败。
　　哒哒哒……
　　一连串马蹄声吸引众人注意。
　　赤夜天魔王眼神一凝，望向蹄声传来的方向。
　　黑雾中窜出一只黑色骏马。
　　骏马身材高大，令人看了忍不住竖起大拇指。
　　黑马之上坐着一名威风凛凛的骑士。
　　骑士眼神坚毅，目光蕴含着一丝冷意，紧紧盯着众人。
　　“来者何人！”赤夜天魔王说着腔调古怪古怪的汉话。
　　“巡察校尉符剑，特来取尔等项上人头。”
　　符剑抽出长剑，遥指着众人，笑道：“你们就是罗刹国倭寇？果然矮小粗鄙。”
　　这群人如儿童一般矮小，只有中间这个人能看得过去。
　　传说罗刹国之人爱穿浮夸的铠甲，估计也是为了弥补身高差距。
　　“汉人，你应该称我为罗刹武士。”赤夜天魔王眉头一皱，说道。
　　汉人身材高大，个个懦弱不堪。
　　罗刹国的人身材矮小，却都是顶天立地的大丈夫。
　　“好的！倭寇！”
　　符剑长笑一声，宝剑出鞘，带着一道雪白剑光，如弯月一般，朝众人劈下来。
　　符剑修炼白虎元帅扶乩之术，并不只有白虎元帅上身的时候才有白虎之力。
　　平常时候也有老虎的速度及力量，远超常人。
　　一个罗刹武士双手持刀，嘴里哇哇大叫，如虎豹一般，迎了上去。
　　咔嚓！
　　长剑锋利，直接斩断罗刹弯刀。
　　随后直接从罗刹武士的头顶一直砍到胸口，整个人差点一分两半。
　　扑通！
　　罗刹武士跌倒在地，脑浆混着血水流出，鲜血染红地面。
　　“漂亮！没想到齐国也有如此强者。”
　　看到手下死亡，赤夜天魔王非但没有生气，反而有些兴奋。
　　赤夜天魔王抽出春雨，整个人化为一道赤红光芒，朝着符剑飞奔而去。
　　短短数秒时间，两人交手十几回合。
　　其余罗刹武士不敢接近两人战斗范围，生怕波及自身。
　　砰！
　　刀剑相交，爆发出一团火星，两人各自后退数步。
　　“好诡异的刀！”
　　符剑心中暗暗震惊，此人力量很大，手中的刀仿佛有种奇异的力量，给符剑的感觉非常危险。
　　符剑心中有种预感，一旦被这把刀划出一个伤口，后果不堪设想。
　　赤夜天魔王面具发出沉闷笑声：“你不像汉人，反而像我们罗刹武士，很好，你是个值得尊敬的对手。”
　　符剑没有回答，一边躲避赤夜天魔王的攻击，一边划破手指，在手上画出一道符咒。
　　吼！
　　虎啸山林，符剑四肢着地，神态好似猛虎。
　　符剑飞扑而来，狠狠撞在赤夜天魔王身上，赤夜天魔王被击飞十余米。
　　赤夜天魔王坐在地上，一动不动，犹如死去了一般。
　　咕噜噜……
　　一声沸腾的声音袭来，春雨刀渗出淡淡血雾，包裹赤夜天魔王的身躯。
　　符剑见状发动攻击，周围罗刹武士蜂拥而上。
　　符剑杀了五六个人以后，赤夜天魔王缓缓站了起来。
　　赤红面具两个洞口中射出赤红光芒，头顶两个白色魔角朝天，淡淡血雾笼罩其身，身材拔高到三米，犹如赤红夜叉恶鬼降临。
　　赤夜天魔王一言不发，拖着春雨，每踏出一步，地面便震动一下。
　　与此同时，罗刹武士围攻而来。
　　………
　　次日，周家。
　　内堂中，周玄盘腿而坐，五心朝天，心中默念经文。
　　脑海中的桥梁仿佛又坚固数分。
　　平时周玄除了感悟法术以外，还会抄写一下经文，理解其中之意。
　　雷击术便是从中感悟出来。
　　忽然，周玄睁开双目，眼中闪过一丝湛蓝光芒。
　　光芒一闪而逝，眼神恢复如常。
　　刚刚这一招便是雷击术。
　　调动五脏六腑之气，从目中发出，可以震慑他人。
　　并且消耗的五脏六腑之气很少。
　　对其他人起到的威慑作用非常不错。
　　若是心智虚弱之人被雷击术击中，恐怕当场得吓死不可。
　　修炼到高深之处，说不定还可以通过眼神杀人。

