　　鲜血如瀑，骸骨零落。
　　人类尸体七零八落掉落在地。
　　地面上有一大片血迹，一股浓浓的血腥气萦绕整个房间。
　　场面血腥，眼前这一幕显得井然有序，既恐怖又怪异。
　　“一家三口都在这吗？小桃子呢？”周玄面沉似水，望着一旁低下头的周一等人。
　　这里不是屠宰场，也不是什么妖魔鬼怪聚集地。
　　这里是周家，周家附近佃户居住的房子。
　　周二神情悲伤，紧握双拳，指甲深深嵌进肉里，咬牙切齿道：“都在，他们都在…”
　　周二指着一旁的蒸笼，蒸笼此时还在冒着热气。
　　周玄心中感觉有些不妙，于是走上前去。
　　哗啦！
　　蒸笼打开，一股水汽喷了出来。
　　只见蒸笼底下躺着一个面目安详的小女孩。
　　小女孩大概五六岁，蜷缩着身子，皮肤苍白，眼露微笑躺在上面。
　　场面恐怖，在场众人却默不作声。
　　这死去的一家人是周家的佃户。
　　小桃子是佃户的女儿，平时乖巧可爱，深受众人喜欢。
　　未曾想以这种凄惨方式死去。
　　小女孩虽然面露微笑，不过在蒸笼中死亡，临死前受了很大折磨。
　　周玄面沉似水，身后护卫咬牙切齿。
　　周玄带着护卫前往江边乡，去往事发的地点。
　　结局出乎周玄意料。
　　可能是王家夫妇逃跑的消息引起他们警觉，
　　周玄一伙人原先打算假扮上香的香客，结果那天寺庙关门，并且周玄等人的身份还暴露了。
　　数百村民直接围了过来。
　　可能他们也不太确定周玄是否是官方的人，没有围攻，而是让周玄等人离开。
　　周玄不想打扫惊蛇，也不想暴露自己的实力。
　　一番思考之下，周玄决定先撤回。
　　等晚上人少再过来。
　　之所以白天去查看，是因为白天比较安全一点，鬼物一般很少在白天出来。
　　一回来便发现眼前这一幕。
　　佃户一家三口惨死，躯体肢解，各个部位分别挂在墙上房檐上。
　　凶手井然有序，将大部分肉腌制了才离开。
　　甚至还有空把不要的内脏头发分类摆放，不是仓促之间杀人，或许早有预谋。
　　“这里有东西！”周一从一边的角落抽出一张纸。
　　发黄的纸张上用鲜血写出几个大字。
　　“下一个就是你！”
　　血红大字龙飞凤舞，可以看得出来写字的人内心十分狂妄，目中无人。
　　“可以，居然找到我家了。”周玄忽然笑了。
　　说实话，周玄想不到对方如此手腕通天。
　　原本以为是普通妖魔作乱，看来应该有爪牙协助。
　　普通鬼物哪会早上门来
　　既然对方如此猖狂，那么周玄接下了。
　　以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡。
　　伟人的经验告诉周玄，若是周玄今日退让，以后还会有更大的麻烦。
　　只有以快刀斩乱麻之势，才能解决后患。
　　“周一周二，你们和我去找漕帮，剩下的人带着护院看家，带上弩箭、黑狗血、糯米，关掉大门，有人强闯就杀。”
　　周玄气势汹汹，说道。
　　周玄带着周一周二出门。
　　路上，周一忍不住说道：“老爷，为什么要去找漕帮，要不去找官府呢？”
　　“你不懂，他们怕官府，更怕帮派。”周玄摇摇头，不再多说话。
　　周玄可以看得出来，那么人只不过是乌合之众。
　　虽然受到蛊惑，但也不是那种喊着口号杀人的暴徒。
　　他们之所以不怕官府，便是摸透了官府的做派，官府再怎么厉害，终究还是讲规则，讲稳定。
　　正所谓法不责众，便是如此。
　　相比于官府，他们更怕帮派的人。
　　正如前世的碰瓷大妈一样，他们可以碰天碰地，碰警察，甚至敢在政f大门碰瓷。
　　但是她们绝对不敢碰帮派大哥，有钱人的车子。
　　前者不会拿她怎么样，后者就不好说了。
　　江边乡，此地环山绕水，景色优美。
　　泛舟江上，波光粼粼
　　远处，一伙人马气势汹汹赶来。
　　数量大概有两三百个，个个身穿灰色短褂，手持钢鞭长枪，拥簇着几辆马车过来。
　　江边乡的人大老远便看到这群气势汹汹的壮汉。
　　于是一伙人涌了出来，手拿锄头镰刀等工具，前边还跟着一群老幼妇孺。
　　“停！你们是什么人？”一名白发老者说道。
　　“漕帮办事！闲人速速离开。”壮汉大喝道。
　　听到是帮派，这群气势汹汹的人顿时有些安静下来。
　　互相看了几眼，推出一名白发老者。
　　“不行！从其他地方走。”看着这群人，白发老者毫不畏惧。
　　白发老者话音刚落，一伙人涌了过来。
　　老弱妇孺打前头，几个泼妇甚至躺在地上大声叫骂。
　　“来呀！有种从我身上压过去！”
　　“没种的卵蛋！”
　　一群泼妇叫嚣，拿出惯用伎俩，气势竟然比漕帮厉害。
　　“打人啦！快报官啊！”老头抱着车轮以及大汉的双腿。
　　马车中走出一个面目和善的胖子，胖子嗤笑一声，道：“刁民！”
　　随后胖子脸色一变，对一群壮汉说道：“不管老的少的，都给老子狠狠的打！”
　　“是！”大汉齐声说道。
　　话音刚落，一名大汉揪住老头的头发，上来就是两巴掌，随后一个飞踹，将其踹出两米远。
　　抓起地上泼妇，拿起鞭子狠狠在脸上抽出几道血印。
　　很快，躺下几十人后，人群轰然散去。
　　马车里，周玄旁边坐着一名中年男子，此人便是杜月荣。
　　杜月荣见状有些担心，说道：“这会不会闹的有点大了？”
　　周玄靠在马车背上，闭目沉思，缓缓说道：“不是让你带尸骨以及军资了吗？杀人、私藏军资都是死罪。咱们打几下怎么了？”
　　“大人英明！”杜月荣心中一禀，脸上笑着说道。
　　心中暗暗感叹，这位大人当真是手段狠辣，没有底线。
　　当初对付陆帮主的时候，便是这种手段。
　　没有证据，硬要搞出证据的精神属实令人敬佩。
　　官府要是都这么办事，他们早没饭吃了。
　　……
　　（新书需要大家灌溉，求收藏推荐，谢谢大家的支持，再次谢谢。）

