　　林府传来的喊杀声引起周围其他人的注意。
　　不过并没有人前来一探究竟，反而一个个大门紧闭，生怕引起强人注意。
　　林家在这片区域势力庞大，几乎没有敢惹。
　　而且周围居住的都是江南郡有头有脸的大人物，隐隐知道林家一些传闻。
　　所以林家发生这样的事情，要么是家族内斗，要么是过江猛龙。
　　不管哪一个，都不是他们能够掺合的。
　　想到这里，有些人甚至偷偷离开这片地方。
　　一瞬间，无数信鸽乱飞。
　　江南郡府，西城。
　　这里坐落着一片白砖黑瓦的府邸。
　　这里地方清静，周围没有民宅，显得极为清静。
　　府邸样式和万年县差不多，色调总体呈黑色，给人一种庄严肃穆的感觉。
　　并且占地面积比万年县府邸还要广一些。
　　门口不是石狮子，而是一种龙头、马身、麟脚，形似狮子而有翼，头长两角的神兽。
　　此神兽名为貔貅。
　　貔貅有好几种，无角的叫符拔，独角叫天禄，双角叫辟邪。
　　这个石狮子叫辟邪，靖天司门口摆放这物件，取的就是安靖天下，辟邪除魔之意。
　　大门两旁树立十个身披黑甲的护卫。
　　各个手持刀枪剑戟，威风凛凛。
　　不是修炼之士，却给人一种威压之感。
　　靖天司没落多时，瘦死的骆驼比马大，还是有几个门面在的。
　　此时，数只鸽子扑腾着翅膀，飞向府邸内。
　　府邸内最大的屋子之内，灯火通明。
　　内堂，主位。
　　一名面如红玉，眉头皱成川字，长相威严的男子坐在主位之上。
　　此人身穿朱红金边鱼龙服，有待朱红官帽，华丽服装将此人衬托更加威严。
　　双目开阖，隐隐绽放光明，令人不敢直视。
　　靖天司官服与其他官服不是一个体系，黑底银边是巡察使，黑底金边是巡察尉。
　　黑底金银花纹，再加上一个大红袍是巡察校尉。
　　朱红底银边是靖天校尉，金边是靖天都尉，很明显，此人乃是靖天都尉。
　　此人名为云天鸣，靖天都尉，与江南郡知府一个级别。
　　云天鸣下方两旁坐着三个人，一个是符剑，另一个是练红玉。
　　还有一个白发苍苍，目光浑浊的老者。
　　练红玉和老者两边各自站着一群护卫。
　　还有部分位置空着。
　　又没有发急令，而且是半夜，除了常驻靖天司府邸的官员以外，几乎很少在半夜一下子凑齐。
　　哗啦！
　　大门一下子被推开，走进来一名脸色苍白，目光阴沉的中年男子。
　　此人一席白衣，衣服上挂着一条条带子。
　　长相和元铭类似，此人乃是元铭的父亲元帅。
　　元帅走了进来，对着云天鸣拱手致意，随后坐在靠前的位置上。
　　随后又坐下三三两两人，坐在各自的位置之上。
　　后进来这些人大部分穿着和周玄一样的服装，级别比符剑练红玉还有低一些。
　　大部分人落座之后，云天鸣缓缓开口。
　　“事情大家都有所了解了吧？”
　　“太过分了，竟然无视朝廷。”
　　“何方妖孽，太过狂妄，都尉此时有何吩咐，在下万死不辞。”
　　众人纷纷哗然。
　　只有符剑和练红玉等人默不作声
　　“都尉，到底是何方妖魔？”元帅问道。
　　元帅也是靖天校尉之一。
　　一个正常的郡，一般配备一个靖天都尉，两个靖天校尉，巡察校尉若干。
　　“我们的人。”云天鸣说道。
　　“我们的人？到底是谁？”
　　众人惊讶。
　　凝神期高手少有，能杀死凝神期的更少。
　　众人不禁把目光看向了云天鸣和元帅。
　　“是万年巡察尉周玄。”云天鸣缓缓说道。
　　云天鸣看着信纸上的名字，心中有些惊讶。
　　又是这个家伙。
　　此人修为只能说平平无奇。
　　不过这段时间的出场率未免有些太高。
　　先是阴魂混一道一案，随后是狐妖一案。
　　最后名字还被那位大人给记住了。
　　现在又出现在云天鸣面前。
　　这个家伙到底是什么来头？
　　竟然三番五次出风头。
　　想到这里，云天鸣不禁对周玄产生一丝好奇。
　　“周玄？”众人心中有些疑惑。
　　江南郡说大不大，说小不小。
　　基本上有关系的人一个手指数得清。
　　一些大势力的弟子更是熟知。
　　可是这么一个人却没有听说过。
　　仿佛凭空出来的一般。
　　面对众人的疑惑，云天鸣缓缓出周玄来历。
　　众人顿时恍然大悟，随之而来又是更强烈疑惑。
　　凝神高手可不是路边随处就能见到的普通人，整个江南也出不了几个。
　　只是一个小小的感应就能追杀的存在？
　　这样不就是送死吗？
　　不过从林府传来的喊杀声来看，他们遇到的麻烦应该很大。
　　看来这周玄也不是好惹的存在。
　　“这两个根本就是八竿子打不着的存在，怎么会扯上关系呢？”元帅疑惑道。
　　“据我了解到的消息，大概是这样的…”
　　众人听到云天鸣的讲解，更加不可思议。
　　竟然有人为了几个奴仆的性命去杀人？
　　这在众人眼里非常不可思议，几个奴仆的心里又算得了什么？
　　如果这样能巴结山魁，他们恨不得每年送几个过去，就为了让山魁开心。
　　“都尉，我们要不要派人把这个小子拿下，这小子破坏规矩，竟敢当众袭击朝廷大员，这简直不可饶恕。”元帅站起来说道。
　　所谓规矩，其实就是世家之间的默契。
　　默契就是一定的杀人名额。谁都有违法的事情。
　　若是按照国法，恐怕很多人都逃不了。
　　听到周玄的名字，元帅瞬间想起来当初自己儿子死亡的事情。
　　元帅隐隐听到一些传闻，据说元铭被人偷袭，用出了自己的保命法宝，所以才在妖狐案中死亡。
　　这一切都和那个叫周玄的人有关，
　　对此元帅一直耿耿于怀，甚至想上前报复回来，以解自己心头之恨。
　　最后云天鸣封赏周玄，元帅才硬生生忍住了。
　　现在是光明正大的报复机会，元帅岂能不珍惜。
　　云天鸣点点头，刚才想说什么，最后停了下来，耳朵稍微侧了一下，似乎在倾听着什么。
　　过了一会儿，在众人惊讶的目光之中。
　　云天鸣说道：“此事告一段落，谁都不准报复周玄。”
　　

