　　室内萦绕着一股红色蒸汽，在墙壁上附着，久久未散去。
　　这些红色蒸汽除了水银蒸汽以外，还有各种各样合成出来的不知名玩意。
　　周玄不敢轻易踏足其中，水银这种东西容易挥发，杀人无形。
　　恐怕要通风一段时间才能进入。
　　通风半天，周玄全副武装，迅速进入静室之中，将丹炉内胆拿出来。
　　内胆中是一堆金黄粉末，极为细腻，犹如金粉一般，散发着奇异香气。
　　周玄将烧好蜂蜜蜡倒入其中，加以搅拌，鞣制成小指头大小的丸子。
　　此时，神砂大黄丹炼制完毕，成品四颗。
　　加上失败次数，总共成本一百五十两。
　　贵！
　　终于知道为什么炼丹家大多数投靠王侯将相了。
　　“卖相不错！”周玄笑道。
　　捏起一颗，放到太阳光上。
　　半透明的丹药，其中金色点点，反射太阳光。犹如星辰一般。
　　金黄粉末由蜜蜡包裹，倒也不用担心触碰中毒。
　　周玄化工专业出身，药理方面不懂，但百分百确定这东西毒性极大。
　　不管炼制多少遍，终究都是含有大量对人体有伤害的重金属。
　　这点某几个皇帝已经亲身验证了。
　　不过炼丹之道发展了那么多年，再加上这是一个拥有法术的世界，或许有什么法术可以规避毒性也说不定。
　　周玄将丹药喂给老鼠了。
　　老鼠趴在桌上，服用丹药之后，身子竟然剧烈抽搐，滚烫通红，灰色毛发竟然呈现一种诡异的金紫之色。
　　随后老鼠不受控制四处乱跑，不过好处显而易见，身子以肉眼可见的速度膨胀起来。
　　一颗，两颗，连续四颗下肚……。
　　夜幕渐深，天空漆黑如墨。
　　一处密室中。
　　密室阴暗，红烛光芒摇摆不定，显得十分阴森。
　　密室中间是一座神坛，八仙桌上放着各种各样的物品。
　　香火不断燃烧，室内烟火缭绕。
　　一名青衣男子坐在法坛面前，闭目沉思，整个人隐藏在烟火之中，气质缥缈而诡异。
　　忽然，青衣男子睁开双目，眼中闪烁骇人寒芒。
　　“失败了吗？果然，还是由我亲自出手。”青衣男子赫然是当日在境主面前的黑衣人。
　　正是此人让卢家父子来找周玄麻烦。
　　其实青衣男子并不奢望卢家父子能做出什么事，只是探清周玄的虚实。
　　如果情报不对，周玄还修炼了其他法术，贸然前去很可能会栽跟头。
　　通过这番折腾，青衣男子大概明白了周玄的虚实。
　　从这段时间收集的信息来看，周玄家中没有供奉什么神灵，并且没有什么家传秘法。
　　这段时间收集进来的药材估计是喂养老鼠之用。
　　“一个只会驱鼠之术的修士吗？”青衣男子喃喃自语。
　　一只老鼠能干什么？
　　而且还是一只比巴掌大不了多少的老鼠。
　　看来靖天司真的没落了，连这种只会一两招法术的半桶水都要。
　　想到这里，青衣男子走到法坛面前。
　　画一张符咒，放入八仙桌上的铜钵之中。
　　随即拿出一把小刀，往自己手掌狠狠割了一刀。
　　血液流入铜钵，将整张符纸浸染。
　　青衣男子脚踩罡步，面目肃然，“阴灵阴灵，速速现形！”
　　话音刚落，一阵阴风拂来。
　　八仙桌烛影摇摆，仿佛要被吹灭一般。
　　白烟汇聚成一个人形图案，图案飘浮在空中，
　　极为诡异。
　　“姓甚名谁？”青衣男子喝道。
　　“柳灵郎！”
　　“吃吾血肉，即为吾之弟兄。”
　　青衣男子将鬼魂的名字写在木牌之上，柳灵郎进入木牌之中。
　　随后再次吟唱咒语：“阴灵阴灵，同汝死生。阴阳两界，共为弟兄。汝若负我，永坠幽冥，我若负汝，身遭极刑。”
　　木牌闪过一丝金色光芒，上面刻画的名字仿佛鲜艳了许多。
　　做完这些之后，青衣男子手拿木牌，身上仿佛披了一层月光。
　　身影一闪，消失在夜空之中。
　　青衣男子脸色苍白，其实是气血损耗过度。
　　每次驱使鬼魂需要血肉，将鬼魂召引而来
　　所以青衣男子总是一副病殃殃的模样。
　　只有突破到感应境界，建立稳定的法坛，到达境主那个级别，才能与鬼神达成一种紧密链接。
　　另一边，周玄并不知道这里发生的事情。
　　而是继续喂养老鼠。
　　拥有第一次成功经验之后，接下来几次方便了许多。
　　再次开炼一炉丹药，这次只失败了四五次，成功将一炉丹药炼出。
　　老鼠连续吞服八颗丹药，周玄认为到了极限才停止下来。
　　越往后面，体型增长的速度越慢。
　　直到第八颗丹药服下的时候，已经长到牛犊子大小，毛发金紫之色消退。
　　身长四尺五寸，高一尺五寸，赤红爪子五寸长，寒光闪闪，犹如匕首一般。
　　牙齿也有五寸，可以轻松咬开铁皮门。
　　这时，老鼠轻叫一声，不安的看着周围。
　　“鼻开眼清，气闻来形……”周玄心中默念捕风捉影咒。
　　“这么快就来了？”周玄轻嗅几下，身影隐藏在黑夜之中
　　周家一片漆黑，后院之中，树梢阴影中缓缓出现一个人。
　　此人蒙着脸，从身形上来看，应该是刚刚那名青衣男子。
　　此人虽看不起周玄这种半桶水，不过狮子搏兔尚用全力，依然小心谨慎慢慢摸了过来。
　　借助鬼神的力量，可以隐藏在阴影之中。
　　甚至通过阴影从门缝中溜进来，不受体型的桎梏。
　　漆黑夜色完全没有影响到青衣男子的视线，准确捕捉到周玄房间。
　　周玄房间漆黑一片，似乎已入睡。
　　青衣男子掏出木牌，轻声道：“柳灵郎，柳灵郎，速速现身杀人！”
　　黑光一闪而逝。
　　一名诡异男子出现在青衣男子跟前。
　　此人穿的衣服异常鲜艳，花花绿绿，犹如棺材铺中的纸人。
　　皮肤苍白，眼眶旁边深深黑眼圈，整个身子呈现半透明形态，隐藏在黑雾之中。
　　这只鬼魂比当日现身的上吊女鬼还要强大。
　　聚散无形，来去自如。
　　可现形杀人，亦可幻境杀人。
　　哗啦！
　　柳灵郎消失不见，随后又汇聚成形，间隔不到一秒。
　　“无人！”柳灵郎发出一声空灵的声音。
　　“人去哪了？”青衣男子喃喃自语。
　　“你在找我吗？”青衣男子耳边传来周玄平淡的声音。

