　　水伯庙中，庙祝坐在神像跟前。
　　阴暗的寺庙，三米多高，面目狰狞的神像，给人一种非常恐怖的感觉。
　　神像头很大，浑身赤红，手拿着一根钢叉。面目狰狞，凶神恶煞。
　　中年男子忽然缓缓站了起来，身后八个弟子站在背后，个个披甲戴冠，犹如护法天神。
　　“走！去后山！”
　　庙祝带着徒弟前往后山，后山才是他们的大本营。
　　并不是怕了外界那些人。
　　这里人多眼杂，万一暴露出来，恐怕会有损水伯庙的信仰。
　　老百姓容易受人蛊惑，但又不是傻子。
　　若是见到他们的真实面目，恐怕再也没有人过来祭祀。
　　临走之前，庙祝霍然转头，目光仿佛穿透虚空。
　　“正好开荤！”庙祝嘴角露出一丝笑容，洁白的脸上黑气一闪而逝。
　　……
　　外界，周玄一行人将这些村民打得落花流水。
　　这些人只不过是乌合之众罢了，面对讲道理的官府，他们可以撒泼打滚。
　　如果面对的是帮派中人，恐怕这招就没用了。
　　古代皇权不下县，基层的管理主要依赖于地头蛇和乡贤，有时候这些人办事反而比官府还要方便。
　　反正黑锅是他们背的，好处由官府拿大头，这又何乐而不为呢。
　　出人命之后，这帮人吓得屁滚尿流，纷纷狼狈而逃。
　　官府会和他们讲道理，但是帮派可不会。
　　一行人浩浩荡荡，赶往水伯庙的地点。
　　远远望过去，一处金碧辉煌的宫殿屹立于江水边缘。
　　背靠群山，环山绕水。一处风水绝佳之地。
　　“这搞寺庙的就是挣钱，他娘的，老子赚了钱又挨骂，这帮人赚了钱，别人还一副理所应当的样子，这人与人的差距咋就那么大呢？”林雪愁眉苦脸。
　　三年来，水伯庙大肆敛财，现在也有万顷良田。
　　若是漕帮敢这么敛财，恐怕早就被官府打击了。
　　他们这些人看似风光，实际上只不过是官府的狗罢了。
　　还远不如水伯庙的人风光，名利双收。
　　此时，一群人拥簇着一名衣着华贵的中年男子走了过来。
　　此人姓张，便是王氏夫妇口中的张员外。
　　此人一脸和气，笑道：“不知诸位贵客来自有何事？”
　　“过路，上香！”林胖子说道。
　　“过路可以，不过寺庙整顿，今日恐怕不能上香。”张员外说道。
　　张员外嘴上笑眯眯的说着，同时暗中对手下打了个手势。
　　正在他们几个扯皮的同时，周玄微微闭上眼睛，低声默念咒语。
　　一股玄之又玄的感觉袭来。
　　方圆五十米气味萦绕在鼻尖，这些气味都是普通的气味，并没有一丝异常之处。
　　周玄从怀中拿出一张符纸，剪成5寸长小童子形状。
　　低声默念咒语。
　　童灵童灵，所事通明。事到即报，其下叮咛……
　　咒语念完一瞬间，方圆百二米无数声音进入周玄耳中。
　　鸣耳符经过升级之后，可以听闻方圆一百二十米所有声音，包括低声呢喃。
　　周玄自从突破感应之后，释放法术的速度确实快了许多。
　　只要念出咒语以及符文，基本上瞬间释放法术成功。
　　忽然！周玄睁开双目，目中闪过一道精光。
　　“动手！”周玄大喝道。
　　周玄身影灵动，一步踏出马车外。
　　一道乌光从手中飞出，老鼠迎风而长。
　　在众人骇然的目光之中，扑向张员外。
　　张员外瞳孔一缩，抓起旁边一个家丁挡在自己跟前。
　　哗啦！
　　红光连闪。
　　老鼠直接将家丁整个撕成碎片，家丁连惨叫都没来得及发出来，便已经身死当场。
　　张员外也是个狠人，不像是富家翁，反倒像个久经沙场的战士。
　　只见他招呼着几十个家丁，再加上一些狂热的村民，手中拿着砍刀朝着周围的帮派成员砍过去。
　　周玄甚至隐隐看见几名家丁手中拿着弓弩。
　　趁着他们还未发射弓弩的时候，指挥老鼠飞奔过去，乌光连续跳跃，几名家丁瞬间死亡。
　　一刻钟过后，大部分发动攻击的人直接死亡。
　　周玄这边死了十几个人，损伤也算惨重。
　　周玄走到张员外等人面前，其余活下来的人默不作声，不敢直视这位身穿华服，驱使怪物的神人。
　　张员外躺在地上，胸前有一道血淋淋的伤口，鲜血不断从中流出。
　　看着周玄缓缓走来，张员外露出一丝惨笑：“我知道你是官府的人，没用的，你们找不出证据，我朝中有人，今日之事你们谁也脱不了干系。”
　　“哦？真没证据吗？”周玄缓缓蹲下身子，丝毫不顾自己身陷重围。
　　“小人乃是良民，怎么可能参与那些违法乱纪之事呢？”张员外一脸正气，大声说道。
　　趁着周围人不注意，张员外低声说道：“人就是我杀的，每年我都会送来一部分外地人，这些人都消失了，你猜他们去哪了？嘿嘿。”
　　见到是官府的人，张员外心中大石头放下一大截。
　　最怕的是那种蛮不讲理的帮派中人。
　　这种人做事毫无底线，甚至可能派出亡命之徒干掉自己，事后找个人顶包。
　　官府就不一样了，官府或许可以蛮横的欺压良民。
　　对于张员外这种朝中有人的人来说，凡事都是要讲证据的。
　　而且，他们也不敢在众目睽睽之下对自己怎样。
　　张员外说完，一脸挑衅看着周玄。
　　周玄闻言一笑，低下身子，附耳说道：“没事，证据这种东西，自己随便找一个不就完了。”
　　周玄虽然表面平静无波，心里早已波涛汹涌。
　　自从见到那一家三口的惨状，周玄心中便有一股气没有发泄出来。
　　他一定要让那个狂妄的家伙付出代价。
　　张员外瞪大双眼，刚想说什么只见胸口传来一阵剧痛。
　　下意识低下头，只见一根钢针插在胸口之上。
　　一股剧痛袭来，生命力缓缓抽走，张员外眼前一黑，失去意识。
　　当众人走进水伯庙时，一眼看到的便是一座三米高的神像。
　　一股淡淡血腥之气传来，虽然被浓重的檀香气味覆盖，周玄还是清晰闻出来。
　　周玄见到第一眼，以为是妖魔，再次确认一番，只是一具普通雕像。
　　雕像威严，有些帮众忍不住下跪膜拜。
　　啪！
　　杜月荣一巴掌打在帮众头上，骂道：“我跪你奶奶个腿，有周大人在，你还用拜这些玩意?”
　　可惜马屁明显没有拍对，周玄根本没有理他。
　　周玄走到雕像面前，轻轻敲了一下，内部竟然中空。
　　背面贴着一张符箓，符文笔走龙蛇。
　　周玄大概认清几个字眼，例如“三公教”“仙降临”几个字。
　　还有一个不认识的“㟌”字。
　　哐当！
　　雕像破碎。

