　　嘉陵楼，五楼，属于陆高峰的书房之中。
　　一名男子坐在椅子上，翻看桌上的记录，一名中年胖子正站在男子旁边，冷汗直流。
　　周玄此时大变模样，他将沾染鲜血外衣脱下，露出其中靖天司制服。
　　鱼龙服呈漆黑色，其上绣着龙首鱼尾的鱼龙图，边缘用银线绣出波浪，金丝腰带束腰，整个人显得极为丰神俊朗。
　　鱼龙服在设计之初，便是极致华丽，要给人一种视觉冲击感，如此才能震慑妖邪。
　　大门敲响，一名面目儒雅的中年男子走了进来。
　　“大人！人都到齐了。”杜月荣恭敬道，不敢抬头看周玄一眼。
　　杜月荣在漕帮不得志，见到周玄如此强大的力量杀死帮主和副帮主，所以生起投靠的心思。
　　人这辈子拥有无数机遇，就看能不能抓得住了。
　　“很好，你的手下都埋伏好了吗？”周玄问道。
　　“当然，我和林大哥以帮主为借口，调动急令，才将他们聚集起来，现在这帮人恐怕还不知道具体情况。”
　　“那好，随我出去。”
　　大厅之中热闹非凡。
　　两旁坐着身穿华服的人，面相大多凶神恶煞，即使是华美的服装，依然掩盖不了他们身上的江湖气息。
　　两旁座位有几个空着，这些都是周玄杀掉的人。
　　此时这群人正热闹聊着天，不时爆发出一阵大笑，气氛欢快至极。
　　“刘大哥，你说帮主叫我们来有什么事？”
　　这刘大哥，其实就是白天被陆高峰赶出去的面如黑炭大汉。
　　他也属于五虎之一，人称下山虎刘五爷。
　　“应该是官府之事，今天来了个毛头小子，老子狠狠把他教训了一顿，如果不是帮主拦着，嘿嘿…”
　　刘五爷得意道，一口将旁边桌子上的酒饮尽。
　　“帮主到！”林雪嘹亮声音从内堂响起。
　　林雪以及杜月荣拥簇着一名男子走到大厅之中。
　　中间那名男子约莫二十多岁，身着漆黑鱼龙服，目光晶莹如电，威风凛凛。
　　周玄自从修炼法术，冥冥中与天地感应，沾染一点天地威严，凡人不敢直视。
　　众人见到周玄出场的一瞬间，顿时目瞪口呆，场面寂静无声。
　　并不是周玄浑身上下有什么王八之气，而是他手中的东西。
　　周玄手中提着一个头颅，头颅震惊表情凝固在上面，右眼消失不见，取而代之的是一个恐怖的血窟窿，此时正不断滴落暗红血液。
　　尸体和头颅他们这些人见得多了，不足以令他们震惊。
　　他们震惊的是这个头颅竟然是帮主的头颅。
　　扑通！
　　头颅丢到地上，滴溜溜滚到大厅中央。
　　“你们帮主死了，以后换成他，谁同意，谁反对？”
　　周玄漫不在意，擦拭着手上的鲜血。
　　杜月荣走到众人跟前，感觉到周玄在自己身后，心中有底气了许多：“以后，我就是漕帮帮主！”
　　砰！陶瓷杯子掉在地上摔得粉碎。
　　“杜月荣，你竟敢勾结外人杀害帮主！”刘五爷目光赤红，蕴含森然杀气。
　　大厅大半人都站了起来，再加上他们带着几个手下，加起来一共有二三十人。
　　“肯定是这个毛头小子指使的，大家杀了他，替帮主报仇！”
　　刘五爷大吼，随即抽出一把刀，朝着三人砍了过来。
　　另一旁侧厅之中，涌现出二三十个人，这些都是杜月荣的心腹手下。
　　周玄在众人大吼之时，早已抢先发动攻击。
　　夺命追魂针飞出三四根，连续钉在为首两三个人的额头之上。
　　随后老鼠从袖子中飞出，战斗朝着一边倒的方向进行着。
　　众人见到如此凶神恶煞的妖怪，顿时丧失了反抗的斗志，被杀的屁滚尿流。
　　此战之后，周玄站在人群之中，旁边是一堆尸体，老鼠在一旁趴着，散发浓浓血腥之气。
　　杜月荣带头跪下，拱手道：“漕帮帮主拜见周大人！”。
　　“拜见周大人！”
　　乌泱泱二三十人跪下，周玄站在大厅中间。
　　妖怪，鲜血，尸体，鱼龙服男子，叩拜的众人，组成一副诡异的景象。
　　杀戮还远远没有结束。
　　接下来，杜月荣要趁着夜色快速整合其他人马，只要将县城核心地带掌握，那么就大功告成了。
　　人潮散去，只留下周玄以及林雪两人
　　……
　　陆高峰书房之中。
　　“原来杀死普通人没有灵性。”周玄心中暗道。
　　杀死青衣人获得两点灵性，现在杀了好几个普通人，却一点灵性都没有。
　　看来只有修士以及妖魔鬼怪才能获得灵性。
　　微弱灯光下，周玄翻阅漕帮的资料。
　　这些资料大部分都是账本以及各方面的记录。
　　“十月十日，找到苏家索要符合生辰八字之人，共两人。”
　　“十一月三十日，苏家急令，紧急全城搜索符合生辰八字之人，共三人…。”
　　“十一月三十日，不就是昨天吗？”周玄心中思索。
　　苏家按照生辰八字找人，时至今日，一共送去八个人。
　　每个人生辰八字分别对应：乾坤离坎兑震巽艮。
　　这些人一般是漕帮负责收集，副帮主其实是苏家派过来的。
　　蒋灵川服用的药方还在主角这里。
　　周玄看了一眼便关掉，这药方非常邪恶。
　　主药是一种不知名的骨粉，加之紫河车，月事血，婴儿尸油等等揉制成丸。
　　日服一颗，服用五月，将会阴气入体，可达成“外皮如革，身如鬼魅”等效果。
　　怪不得蒋灵川一旦运功，会变成那副鬼样子。
　　战斗力确实强大，终究属于歪门邪道。
　　周玄看到这些东西，简直是一种精神污染。
　　光是想都让人恶心，居然还真的有人吃。
　　现在掌握苏家贩卖人口的证据，过几天可以配合上级部门调查了。
　　咚咚！
　　“生辰八字，八卦……”周玄心中思索。
　　忽然，周玄脑海灵光一闪，
　　“八卦，八灵官？苏家那人难道要凑齐八灵官？”周玄霍然起身。
　　传说八灵官聚集，建成八方兵马总坛，驱使鬼神，拥有不可思议之妙用。
　　昨晚送去的三人，估计要凑八灵官。
　　只过短短一天，这法术应该没有那么快成功。
　　等待上级到来，还是抢在法术没有完成之前动手？
　　

