　　灵芝娃娃翻了个身子，从白鹤的背上跳下。
　　看到这个小人，周小丫眼前顿时一亮，眼中露出渴望色彩，但又不敢上去。
　　鹤英宁看到这个家伙，随即笑眯眯走上去。
　　“小娃娃，你怎么又来了？”鹤英宁摊开手掌，灵芝娃娃跳在手上。
　　灵芝娃娃一屁股坐在巴掌上，津津有味的吃着递过来的绿豆糕。
　　“这个好吃，没想到你在这边的生活这么好。”灵芝娃娃抱着绿豆糕，吃力的啃着。
　　身后的白鹤似乎也想要，鹤英宁丢了几颗过去。
　　两“人”津津有味吃了起来。
　　良久，周玄才问道：“这次来有什么事？”
　　“白鹤神请你和小姐过去。”灵芝娃娃眼睛眯成一条缝。
　　听到灵芝娃娃这句话，周玄顿时明白了过来。
　　看来白鹤神也不是无情无欲，女儿消失那么久，恐怕有些着急了。
　　“那过去一趟吧…”周玄笑道。
　　正好问白鹤神一些事情。
　　作为活了数百年的强者，白鹤神哪怕足不出户，也应该知道些什么，正好可以解答周玄的疑惑。
　　“不去可以吗？”鹤英宁秀眉一蹙，不情愿道。
　　“不行，一定去。”周玄摇摇头。
　　万一白鹤神认为自己拐跑了她的女儿，再把自己教训一顿，恐怕有些难顶。
　　哗啦！
　　话音刚路，鹤英宁冷哼一声，化为白鹤飞往白鹤神隐居的地方。
　　“奇了怪了，小姐竟然听你的话。”灵芝娃娃惊讶道。
　　“管那么多干什么，赶紧走，小心我…”周玄笑骂道，随即屈指向空中一弹。
　　灵芝娃娃脸色煞白，捂住下体，肥胖的身子嗖的一下飞到白鹤头顶上。
　　周玄摇摇头，坐在白鹤身上。
　　灵芝娃娃瑟瑟发抖，直到周玄递给他一个糖果才安心下来。
　　灵芝娃娃相当于人的脑袋一般高，仿佛永远不会长大一般。
　　一直都是这个小胖子的模样，穿着红肚兜，给人的感觉非常喜庆。
　　周玄可以看得出这灵芝娃娃没有一般妖魔鬼怪身上的煞气，仿佛像是真的人类。
　　“你不会弹我的那个吧？”灵芝娃娃回想起某种恐怖的事情。
　　鹤英宁小的时候经常做这种事，这给灵芝娃娃留下非常大的阴影。
　　“不会，开玩笑！”周玄笑了笑。
　　白鹤在这两人飞上高空，头顶是晴空万里。
　　下方一片翠绿，淡淡薄雾笼罩这座山，阳光照在上面，闪烁七彩光芒，犹如人间仙境一般。
　　怪石嶙峋，溪水潺潺。
　　人烟罕至的山峰之中竟然有如此美景。
　　看到眼前这一幕，周玄心中仿佛治愈了。
　　白鹤神这里就是周玄的世外桃源。
　　这里没有纷争，没有勾心斗角。
　　白鹤神秘，但却没有高手的架子，给人的感觉犹如邻家老头一般。
　　白鹤停在下方，前方是一处花海，万紫千红，交相辉映。
　　随着众人的到来，花海自动分开，给众人让出一条道来。
　　花海中，无数小人躲在花朵后面，小心翼翼看着周玄。
　　周玄扫视四周，蹲在一个牡丹花面前。
　　一个穿着五彩花衣，比巴掌还小的小萝莉坐在花朵下方。
　　此时正拿着一个花瓣遮住脸，眼睛偷偷打量周玄。
　　“还记得我吗？”周玄拿出一个糖果，脸上挤出一个笑容。
　　看到周围的小花仙子如此害怕自己，周玄心中有些憋屈。
　　难道自己长得就这么凶神恶煞吗？
　　原本周玄还感觉自我良好，毕竟是读书人，底子差不到哪去。
　　可能在这些小家伙眼里，自己和钟馗、张飞之类的差不多吧。
　　“周小友，老夫这里还不错吧？”
　　这时，然后传来白鹤神的声音。
　　周玄转头一看，一个仙风道骨的老头坐在石椅之上。
　　周玄站起来，看着美景不禁感叹：“确实不错，我都想长久住在这里了。”
　　“老夫这里有些简陋，恐怕小友住的不习惯。”白鹤神轻抚长须，笑眯眯道。
　　“非也，山不在高，有仙则名.水不在深，有龙则灵…”周玄摇头晃脑，抄出这么一句诗。
　　白鹤神听了眼前一亮，仔细念了一番，说道：“这首诗说的在理，小友果然文采出众。”
　　“这首诗不是我所作…”
　　“知道，是你家门口路过的书生所作。”白鹤神轻笑道，露出一个我懂得眼神。
　　周玄一看就知道白鹤神不相信，哪有那么多路过书生，每个人的文采都那么好，而且还不出名。
　　“哈哈，献丑献丑。”周玄坐下，为了能够从白鹤神口中套出信息，只好剽窃地球老乡的大作了。
　　鹤英宁换上一身绚丽的宫装，扭扭捏捏坐在白鹤神旁边。
　　“玩够了吧，你要不要回来？”白鹤神笑道。
　　“我不要，才不想待在这里。”鹤英宁说道。
　　在外面多潇洒，想干什么就干什么，想吃什么就吃什么，不用在意那些清规戒律。
　　见过世面之后，鹤英宁实在不想呆在这里了。
　　“那好，那就麻烦周小友了。”白鹤神脸上带着一丝歉意。
　　“应该的，举手之劳。”周玄说道。
　　鹤英宁实在有些坐不住，说了几句话之后就去后山了。
　　周玄和白鹤神聊了一会儿，才进入正题。
　　说起老鬼的事情，以及靖天司的事情。
　　白鹤神不关注官方的事情，不过老鬼倒有所耳闻。
　　“这老鬼我一百年前似乎听说过，他不是人，而是一只鬼，似乎一直做好事。”
　　说起老鬼，白鹤神啧啧称奇。
　　妖魔鬼怪几乎没有一个好的，他们因为各种各样原因诞生，本身有一些缺陷。
　　再加上人类的血肉以及灵魂对修行有帮助，几乎每一个妖魔鬼怪都会吃人。
　　老鬼反而像是一个吃素的狼，这简直是闻所未闻。
　　“他修炼的道路不是跟前辈你一样吗？”周玄疑惑道。
　　“怎么可能一样，我是主动抛弃形骸修炼，此术名为尸解，乃是正道术。老鬼是鬼物，我们俩的道路差远了。”白鹤神摇头笑道。
　　白鹤神虽然抛弃形骸，但却不是鬼魂。
　　“我比老鬼还有人类看得更远，更多。此中奥妙无法言说。”白鹤神摇摇头，一脸沉醉。
　　寻常人眼中只有三种基本颜色，白鹤神眼里却有八千多种。
　　万物都有声音、情绪，寻常人眼里枯燥的事物，在白鹤神眼里却无比精彩。
　　人类视线的世界只有上下左右前后，在白鹤神眼中的世界更加玄妙。
　　世界不是普通肉眼凡胎所看到那样。
　　此中奥妙，不足与外人道。
　　“不知前辈你是哪个境界？”周玄说出一直以来心中的疑惑。
　　……
　　

