　　天气晴朗，阳光透过门窗照入屋内，驱散房间潮湿之气。
　　周玄仔细在房间中搜寻了起来。
　　房间装饰很简单，除了床和桌椅以外，便是一张盛放衣物的柜子。
　　木柜老旧，红漆脱落大半。
　　一把大锁将其锁住，看来周大治对里面的东西很重视。
　　“应该是在这里……”
　　周玄走到柜子前，大锁撬不开，干脆将钉子撬出，直接将柜门整个卸下。
　　柜门打开，里面是一堆杂物以及一堆黄红之石。
　　似乎是朱砂、雄黄等物。
　　周玄翻遍整个柜子，找不到周大治的法术，只有这一堆杂物。
　　在这些杂物之中，周玄发现几张暗黄信纸，似乎是一些修炼记录。
　　记录中描述，周大治修炼一门名为‘驱鼠秘法’的法术。
　　他修炼了七八年，才将驱鼠秘法练到如此地步。
　　“真有法术！”周玄眼前一亮，随即放下信纸。
　　整个屋子里里外外都翻了一遍，所谓‘驱鼠秘法’依然没有下落。
　　正当周玄失落走出房门之时，脚下一块石砖声音有些闷，似乎底下中空。
　　“难道在地下？”周玄眼前一亮，旋即撬开石板，果然发现之下有木匣子。
　　打开木匣，匣子内放着一本薄薄的小册子。
　　书页泛黄，书线磨损严重。
　　似乎册子主人时常翻阅。
　　周玄按捺住心中激动，翻开小册子，上书四个大字。
　　驱鼠秘法！
　　“果然是法术！”
　　周玄四处张望，干脆把这些相关的东西都搬到书房。
　　前身周玄喜欢念书，刘伯不会打扰。
　　即使到饭点也是把饭放到外面，敲几下房门便走。
　　红烛摇曳、室内光线忽明忽暗。
　　关掉房门，周玄仔细研读其上法术。
　　“驱鼠秘法：取一初生雄鼠，以雄黄一钱浸糯米饭以及人血养至甲子日，此时鼠毛由黑转白，喂养雄黄、麝香二分至七七日……”
　　翻阅过后，周玄发现所谓的法术并不是几个咒语，几个手势那么简单。
　　驱鼠秘法看似简单，实则复杂。
　　整个法术包含数个咒语，几幅药方。
　　释放法术、念诵咒语的时辰都有严格规定。
　　根据周大治信中所说，他花了一年的时间，历经无数次失败，才感应到‘灵性’。
　　如此再花近七年，才将老鼠养如牛犊大小。
　　“灵性……”周玄喃喃自语，册子上写满周大治的笔记。
　　周大治无数次提到这个词语。释放法术可不是念几句咒语那么简单。
　　法术乃是借助符咒、药物等媒介沟通天地的产物。
　　释放法术的前提需要释术者搭建沟通天地与咒语之间的桥梁，也就是人的灵性。
　　“信息面板不是也有灵性吗？”
　　忽然，周玄心中一动，在脑海中默念。
　　姓名：周玄
　　法术：无
　　灵性：二
　　【推演】
　　“检测到法术，是否录入推演？”
　　周玄赫然发现，信息面板中的推演按钮似乎变亮了。
　　“推演！”周玄心中默念，虽然不知道这是什么，尝试一下总没错。
　　默念之后，推演按钮变为灰色，灵性由二变为一。
　　法术那一栏出现“驱鼠秘法”
　　“正在录入……”
　　“正在推演……剔除驳杂……精简……”
　　看来推演完成需要一段时间。
　　咚咚！
　　敲门声响起，刘伯的声音传来。
　　“少爷？少爷？”刘伯语气急切，似乎发生了什么事。
　　“怎么了？”周玄开门。
　　刘伯见到周玄顿时松了一口气。
　　“少爷没事就好，刚刚看到周大治房门大开，屋内凌乱，我以为遭了贼。”
　　“刚刚周叔拿着包裹，行色匆匆跑了。”周玄想了一下，说道。
　　“这杀才，定是招惹仇家，出去避祸了。”刘伯破口大骂，“最好别回来了。”
　　周玄微微笑了一下，没有回答。
　　周玄想了想，说道：“刘伯，家里有雄黄，麝香、藿香吗？”
　　驱鼠秘法需要好几种药材，周玄若想修习法术，必须提前准备好才行。
　　周玄决定修习这门法术了，不管黑猫白猫，反正能让自己防身就行。
　　原本想让刘伯变卖家产离开这个地方。
　　话到嘴边，周玄却没有说出口，打算先观望几天再说。
　　周大治死了，这个人在日记中从未记录关于家人的信息、想必是孤身一人。
　　哪怕要走，周玄总得把法术学会再走，否则路上可能不安全。
　　“药材？这些家里仓库好像还剩下一些，少爷想要吗？我这就去拿。”刘伯说道。
　　“仓库都有？”
　　“是啊，咱城里那两间铺子就是药铺，人参名贵材料没了，这些东西有的是。”刘伯啼笑皆非。
　　少爷依然是那个少爷，连家里开什么铺子都不知道。
　　“哦，想起来了。”周玄装作恍然大悟，“算了，我一会自己去拿吧。”
　　周玄和刘伯寒暄了几句，吃完午饭，随即再次进入书房。
　　两个时辰已过，周玄已经听到推演完成的提示。
　　姓名：周玄
　　法术：驱鼠秘法*一
　　灵性：一
　　【推演】
　　推演按钮再次变为灰色，当周玄将意念凝聚在这上面之时，却被告知两点才能再次推演。
　　原来只要灵性足够，便可以再次推演。
　　周玄将意念汇聚到驱鼠秘法之上，并没有释放出某种法术，而是出现了一段信息
　　“驱鼠秘法*一：推演一次，简化步骤六个。”
　　“驱鼠秘法：以成年雄鼠一只，用雄黄一钱，马钱子一钱二分，与一两糯米混合，分七分，以黄纸包之。每时辰鼠服用一次。”
　　“次日子时，其鼠一身俱变白色；雄黄两分、麝香……与半两糯米揉搓成丸，分三次喂鼠。”
　　“三次服下，鼠即行仙界、尸身即缩小；再添以还神符封入鸡蛋壳，早晚诵咒，滴三滴血，子时鼠复生，使之如臂。”
　　“看来这信息面板的功能便是修改法术，只要有灵性，便可以推演法术。”周玄心想。
　　开始的驱鼠秘法有点邪恶。
　　每个步骤都用人血，以及人血肉。
　　最后一步是封入人尸，月圆之夜即成。
　　现在推演了一次，不仅需要的时间变短，也更加具有仙家法术的意思。
　　周玄始终对这个世界没有安全感，必须练成法术，多一点自保之力。
　　按照法术描述，最少需要两天时间才能完成步骤。
　　……
　　

