　　杀掉僵尸之后，周玄又收获了两点灵性。
　　现在面板之上总共有九点灵性。
　　可以继续推演下一步了。
　　这一次，周玄打算学习一个法术。
　　驱鼠秘法现在是第三层，要想升级到第4层，起码耗费八灵性。
　　僵尸诞生条件非常苛刻。
　　生前必须受到极大冤屈，胸中含有一口怨气没有发泄出来。
　　死后埋葬在聚阴之地，各种机缘巧合之下，才能诞生成僵尸。
　　所以僵尸不可能平白无故出现在周家。
　　唯一可能是别人盯上了自己，周玄思来想去，最终把目标定在那个神秘的年轻人身上。
　　周玄仇家不多。
　　最近的仇家，并且有能力派出僵尸的仇家，可能是老者口中的年轻人。
　　“我不来找你，你反倒来找上我了。”周玄喃喃自语。
　　他已经飞鸽传书，将这一带的事情通知上级部门。
　　本以为自己可以偷偷在后面捡便宜，现在看来想的还是太简单了。
　　想到这里，周玄走进书房。
　　拿出几本小册子。
　　其中一本，名为混天法。
　　混天法便是当日从苏耀文住处中得来。
　　周玄害怕学习法术越多，遭受魔染概率高，所以一直没有学习。
　　包括最近得到的鸣耳符以及呼唤回应法，周玄都没有进行修炼。
　　现在看来，自己可能非要修炼不可了。
　　周玄觉得自己应该能再学习一门法术，这一门法术很可能是极限。
　　周玄紧皱眉头，心中思索不已。
　　现在最高等级的推演是神砂大黄丹，推演到第四层。其次第三层驱鼠秘法。
　　前者服用丹药到了极限，周玄再次服用，提升强度不高，反而白白浪费资源。
　　驱鼠秘法现在自己有灵性推演，不过推演并不是说直接加等级，直接加一个效果。
　　这些需要自己花费一定时间感悟。
　　如果是符咒之类的东西，周玄可以一晚上完成。
　　不过像驱鼠秘法这种需要培养老鼠的法术，即使推演出来，必须花费一定时间培养。
　　或许培养的速度加快了，不过终究还是需要时间。
　　短时间内想增强实力，恐怕只能修习新的法术。
　　周玄翻开混天法。
　　迎面而来，是四个血红大字。
　　“天道无情！”
　　四个血红大字写在册子第一页上，笔迹潦草凌乱，甚至差点将整个纸张捅破。
　　由此可见写出这个东西的人内心有多么狂暴。
　　苏耀文在混天法之上，除了留下法术感悟，甚至写下日常生活。
　　周玄看完这些东西，心中很是震撼。
　　“终于考上举人，下次一定考上进士。”
　　“穷则独善其身，达则兼济天下。我苏耀文一定要做比父亲还要好十倍的官，还世间一个朗朗乾坤。”
　　“父母之命，媒灼之言。也罢，那就先娶妻。不过…这小娘子还真好看！”
　　“女儿生了！脸蛋怎么长得跟猴子一样？原来是没有长开，现在跟个瓷娃娃一样漂亮，真不愧是我苏耀文的女儿。”
　　周玄继续翻下一页，接下来，苏耀文字迹越来越潦草。
　　“发现一本古书，子不语怪力乱神，这本书仿佛有一股惊人的魔力…”
　　“真的有鬼！真的能召唤鬼魂！”
　　“头好痛！感觉一个至高至妙，不可捉摸，不可触碰，不可联想的存在……正在注视着我，随着修为增长，越来越近，越来越近…”
　　“为什么拥有传承，还是抵抗不了魔染。这就是天道吗？天道无情…”
　　“我怎么会变成这样？婉儿死了，小丫头也死了…，老天爷！为什么让我付出如此代价！！”
　　“对了，我可以把她们练成鬼物，这样就可以永远陪着我…”
　　“身体越来越差…，不行，我要永远的活下去，我要成神！”
　　周玄一页页翻开，苏耀文字迹越来越潦草狂乱。
　　字如其人，苏耀文刚开始笔记堂堂正正，犹如表里如一的温润君子。
　　正如他父亲苏士龙一般，为人堂堂正正，刚正不阿。
　　越到后面，字迹潦草，苏耀文性格从这一刻开始，变得邪恶狂狷，草菅人命。
　　“这就是魔染吗？”周玄喃喃自语，眼中震惊掩饰不住。
　　以往对魔染的印象，处于纸面之上，没有多大切身体会。
　　看着苏耀文一步步转变，世界上有什么事情，比直面人心还要令人震惊呢？
　　真难想象，一个温润君子变成杀人狂魔。
　　苏耀文对妻女的爱，仿佛从字迹溢出来一般。
　　如此还是控制不了鬼物，将自己妻女杀害。
　　混天法其中包含三个法术。
　　一个是招魂总摄真诀，这是传说中的传承法术，这是一系列咒语，以及仪式。
　　“阴阴沉沉，日落西山。杀机滔荡，掌控不详。一切鬼怪，皆入吾榜……”
　　念咒语时背对西方，幻想一股幽冥之气吸入体内盘旋。
　　每日勤加修炼，修炼的法术威力会加强，并且使八方鬼物听从命令。
　　第二个法术是柳树神，正是当日青衣男子所使用的一招。
　　召唤鬼魂过来，将名字生成刻在牌上，以自身的血肉为祭祀，驱使鬼魂。
　　还有一个就是制造八方兵马祭坛的方法，八方兵马祭坛通过八灵官来驱使八方鬼魂。
　　这八方鬼魂生辰八字，以及对应的称号都有严格要求。
　　不过，上面并没有制作八灵官的方法。
　　“发现柳树神*二，发现招魂总摄真诀*五。是否进行推演？”
　　看到这里，周玄将本子关上。
　　对于这种拥有传承的法术，周玄心里很犹豫。
　　修炼法术越多，分类越驳杂，越容易遭受魔染。
　　周玄并不知道自己能否驾驭得住两个传承。
　　干脆学一点低级小法术算了，例如鸣耳符也是一门不错的法术。
　　其实不用推演也可以学习，只不过没有推演之后那么简单方便，也没有剔除一些邪恶仪式。
　　估计没花几年时间入不了门。
　　“发现鸣耳符，是否进行推演？”
　　周玄花费一点灵性，将鸣耳符推演到第一层。
　　这一次，周玄不打算花费灵性感悟，而是选择自己感悟。
　　凌晨。
　　周玄通红着眼，念七遍咒语，向东方深吸一口气。将一个五寸童子纸张吞入口中。
　　童灵童灵，万事通明。
　　或吉或凶，务必叮咛。
　　急急如律令！
　　忽然，方圆百米，一切声音皆入于耳。
　　与此同时，周玄使用捕风捉影术。
　　通过气味和声音，周玄如同雷达一般，在脑海中勾勒出一副奇异画面。

