　　一道红光从天空落下，将屋顶打出一个窟窿。
　　随后落到法坛之上。
　　轰隆！
　　法坛爆炸，灰尘四溅。
　　鬼物自然而然灰飞烟灭。
　　周玄速度没有红光快，但也趁机杀死一两只鬼魂，得到一些灵性。
　　经此一战，周玄带来的手下死了一大半。
　　剩下一部分收拢在周玄身边。
　　硝烟散去，看着眼前这一幕，周玄目瞪口呆。
　　眼前法坛消失无影无踪，取而代之的是碎裂开来的土块。
　　这道红光其实是一根精钢箭矢。
　　长度大概一米二，通体由钢铁铸造，亮白箭身上刻着无数符文，符文凹槽用朱砂填充，亮白箭身上刻赤红符文，看起来颇为玄妙。
　　箭头狭长锋锐，两边有深深的血槽，显得杀气十足。
　　“这竟然是个弓箭？”周玄惊讶道，就是这玩意冒着红光，从天而降，把这个法坛给弄碎了？
　　这哪是弓箭，分明就是迫击炮！
　　这玩意到底是谁放的？
　　应该不是敌人。
　　不管如何，苏耀文总算是解决了。
　　苏耀文万万没有想到，虽然自己进入幻境之中。
　　但捕风捉影术可以闻到最真实的气味。
　　周玄看似与怪物搏斗，实际暗中靠近，找到那必杀良机。
　　杀死强敌之后，周玄顿时感觉身心轻松许多，或许是完成刚刚报仇承诺的缘故。
　　周玄感觉整个人无比轻松，仿佛卸掉一个重担。
　　或许是前任留下来的意志消失。
　　原本使用法术过多，造成的身心疲惫消失一空。
　　过了好一会，一阵嘈杂脚步声传来，一名白发老者出现在周玄跟前。
　　白发老者见到周玄以及身后的人，先是疑惑，看到房间里一片火光，老者怒喝：“你到底是谁？我儿子呢？”
　　白发老者衣着精致，不怒自威，想必应该是苏家家主苏士龙了。
　　“苏士龙，你可知苏耀文犯了什么事？”周玄喝道。
　　从苏士龙进来那一刻起，周玄便知道苏士龙并非修炼者。
　　看来这苏耀文应该是暗中修炼邪术，而不是整个苏家集体作案。
　　“我不知道这些，再问一遍，我儿子去哪了？”
　　看到周玄身上穿的衣服，苏士龙心中一沉。
　　如果猜的没错的话，周玄应该是传说中靖天司的人。
　　靖天司这个组织人数很少，权力不大。
　　苏士龙身为一方父母官，和这个组织打的交道不少。
　　靖天司的人专管妖魔邪修作乱，这样的话，苏耀文就危险了。
　　想到这里，苏士龙内心快速盘算，心想怎么让苏耀文安然脱身。
　　“先把苏耀文交出来，我以多年的名声保证，苏耀文绝对不会做出伤天害理之事。”
　　苏士龙目光坚定，一身正气。
　　随后转头看向周玄，意味深长一笑：“在江南郡一带，我门人好友众多，以后有事，尽管来找我苏士龙。”
　　话语中蕴含的威胁意义明显。
　　确实，身为江南郡前知府，苏士龙不知积累多大的人脉。
　　“苏士龙啊苏士龙，你真是连脸都不要了。”周玄一步踏出，冷笑道。
　　苏耀文杀了那么多人，如果苏士龙不知道，那是万万不可能的。
　　靖天司来人未查到，或许有苏士龙帮忙掩盖缘故。
　　“我倒是很想交出你的儿子，可惜他炸了。”
　　周玄指着因为爆炸四散的碎肉，有的挂在房子上，有的摊成一团肉渣，头颅不知飞到哪去了。
　　扑通！
　　话音刚落，一个球形物体从旁边树上掉下来。
　　众人定睛一看，竟然是一颗死不瞑目的头颅，额头上还插着一根钢针。
　　看到头颅的一刹那，苏士龙脸色一变，似哭非哭，似笑非笑。
　　苏士龙并没有勃然大怒，没有嚎啕大哭。
　　整个人犹如泄气的气球一般，头发瞬间苍白。
　　苏士龙缓缓上前，抱住头颅，慌乱的用衣服擦拭头颅上血污。
　　整个人手足无措，犹如做错了事情的孩童一般。
　　在这一刻，苏士龙不是威风凛凛的知府大人，也不是一身正气的大儒，只是一个失去了孩子的父亲。
　　苏士龙背后的苏家奴仆同样一脸悲伤，苏家打手团团围拢过来。
　　良久，苏士龙回过神来，惨然一笑：“你们靖天司将会因此付出代价！”
　　“你可以试试！”
　　哗啦！
　　另一旁，一群人涌了过来。
　　为首的是一名女子，身材高挑，穿着黑色猎装，将修长大腿完美勾勒出来。
　　女子样貌精致，秀发如瀑，在黑衣的衬托下，皮肤显得极为白皙。
　　鼻梁高挺，剑眉星目，气质犹如出鞘宝剑，散发着迫人寒光。
　　整个人显得英气勃勃。
　　女子走到众人跟前站定，身旁两名深黑鱼龙服，英气勃勃的护卫给女子披上一个大红袍子。
　　大红袍子以红色为底，金边波浪，其上绣着花花绿绿的飞禽走兽，中间一个龙首鱼尾的异兽。
　　“靖天司的人？”周玄内心暗道。
　　从服饰上来看，对方明显比自己还要高一两个级别。
　　更让周玄注意的是女子手上的黑色大弓。
　　漆黑大弓长半丈，弓弦紧绷，弓身黑亮光滑，不知由何种材质制成。
　　刚刚的弓箭想必就是这个女子所发。
　　感应到周玄的目光，女子转过头来，对周玄点了点头。
　　“你到底是谁？”苏士龙沉声说道。
　　“靖天司巡察校尉练红玉，苏耀文修炼邪术，人证物证俱在。你苏士龙竟然想要报复，怎么？你是贼人的同伙不成？”
　　练红玉目光咄咄逼人，丝毫不在意苏士龙的身份。
　　哗啦！
　　身后一群披甲带刀的黑衣护卫瞬间拔刀，气势汹汹，威风凛凛。
　　这些人的杀气吓得苏士龙后退半步。
　　苏士龙脸上一阵青一阵白，最终脸色惨淡，带着儿子的头颅落寞离开。
　　苏士龙明白练红玉的意思。
　　练红玉其实是给了苏士龙台阶下。
　　罪名都在苏耀文身上，苏大人还是爱民如子的好官，人人敬仰的大儒。
　　如果不识抬举，那么就不一定了。
　　苏士龙带人离开，只留下周玄和练红玉两拨人。
　　练红玉走到周玄面前，啧啧称奇打量了周玄一眼。
　　“区区通灵修士，竟敢深入虎穴，行为如此果断，着实令人想不到。”
　　练红玉展颜一笑，冰冷气质荡然无存，无形威压消失一空。
　　“练校尉！”周玄拱手笑道，“当不得如此赞誉，如果不是符尉打伤苏耀文，我说不定还不敢来这里。”
　　“周兄不必客气！”练红玉摆摆手，表示不用客气。
　　这世界以强者为尊。
　　周玄虽然是通灵修士，但做出如此壮举，练红玉很是欣赏。
　　周玄是巡察使，之上是符剑的巡察尉，再上是巡察校尉。
　　上级果然派了高手过来支援。
　　不过脚步慢了一些，来到这里的时候周玄差不多已经解决。
　　一行人查询无隐患之后，踏上回往万年县靖天司的路程。
　　马车上，周玄盘算此次行程收获。

