　　官方的资源不用白不用。
　　如果只是一个普通的平头老百姓的话，招惹这个世家估计还要考虑再三。
　　毕竟一个人再怎么强，也不敢和地头蛇争斗。
　　即使像符剑这种感应高手，依然害怕刀砍火烧，重兵围攻。
　　对付苏家可以借助官方的大义。
　　即使自己调动不了太多力量，对方也会忌惮自己的身份。
　　“如此也好！”符剑笑道。
　　他本身不是怕事的人，只是有些投鼠忌器罢了。
　　从目前情况来看，苏家很可能隐藏着阴魂混一道的余孽。
　　靖天司日渐式微，即使上级对付这种在当地盘根错节的世家，也有些投鼠忌器。
　　“明天一早我们两个一起去，不过恐怕调动不了官府的力量。”符剑说道。
　　万年县可以说是苏家的地盘，县尉和主簿、县丞几乎都是苏家门生。
　　陆县令是外来进士，想要顺利执行事务，还得靠当地官员。
　　迫于苏家的压力，很可能不会给自己提供帮助。
　　听到这里，周玄表情有些僵硬，似乎高估了靖天司的影响力。
　　不是管理鬼神事务的部门吗？
　　按道理来讲，不应该都是被普通部门所忌惮，听到名字瑟瑟发抖？
　　看来情况并非如此，靖天司确实没落了。
　　不过没有靖天司，官府又有什么手段对付鬼神呢？难道任其自由发展？
　　听到周玄的疑惑，符剑苦笑道：“你听说过外包吗？”
　　“外包？这东西还能外包？”周玄意外。
　　百余年前，靖天司被打击之后，各项权力削减，财政拨款大大缩水，维持不了原先的高待遇。
　　郡级以下，几乎没有拨款，一切自收自支。
　　所以下面的人当然不会为爱发电，累死累活还拿不到钱，自然解散大部分。
　　铲除妖魔鬼怪的任务交给当地势力，大部分是修炼世家。
　　没有修炼势力的县，一般官府和当地的地头蛇一起共同管理这些事情。
　　由于没有捉拿妖魔鬼怪的能力，大部分都是糊弄过去，只要不引起恐慌就行。
　　当然，当地势力不会白白给你干活。
　　没有钱，那就拿权来交换。
　　郡级以下，甚至包括郡级，都是势力盘根错节，理不清剪还乱。
　　几方势力都是互相制衡。
　　当地势力可不会尽心尽责，一旦触及自己利益，肯定站在他们自己这边。
　　甚至门人子弟犯下错误，也会一昧包庇。
　　“原来如此，不过就我们两个人的话，可能有些难办。”周玄皱眉思索。
　　“苏家不仅和官方力量有关，同时和本地帮派也有不清不楚的关系，我们两个贸然前去，可能没有收获。”符剑说道。
　　本地一共有两个帮派，一个是红花会，掌管县里大部分赌场以及青楼，十足灰色帮派。
　　另一个是漕帮，掌握江南郡嘉江这部分的漕运。
　　成员大部分都是码头的人力，养着众多收保护费的打手，和官方有千丝万缕的关系，半灰色帮派。
　　苏家和漕帮有千丝万缕的关系，苏士龙的大儿子是一个比较有名的粮商，和漕帮来往甚密。
　　“现在还不排除苏家是出了害群之马，还是整个家族都是如此。”
　　周玄整理思绪，娓娓道来：“上级不怕苏家，不过抓人也需要证据，想要全方位搜查这种家族，恐怕受到阻力很大。”
　　“不过明面上很正派的家族，可能有暗中势力替他们专门干脏事，或许咱们可以从漕帮下手，找到证据。”
　　“对呀！”符剑眼前一亮。
　　他们怎么说也是个官。
　　对付苏家这种大家族阻力很大，但对付这种民间帮派，岂不是随手拈来？
　　两人约定好明天出发，同时符剑还要回去飞鸽传信，给上级部门带去消息，请求支援。
　　……
　　夜晚，周玄坐在静室之中。
　　此时，神砂大黄丹已经推演完毕。
　　神砂大黄丹*三：简化步骤两步，剔除材料一件，新增材料两种。
　　神砂丹符：炼丹之时，将此符贴在炉面，即可消除丹毒。
　　咒曰：“万古之灵，变化自别。艮以一气为初，三才并立，点化凡躯而成圣。”
　　“果然有办法。”周玄眼前一亮，果然拥有化解丹药毒性的方法。
　　如此一来，自己便可以服用这些东西增强体魄。
　　药方增加了两味材料，分别是水晶，玛瑙。
　　将两物研磨成粉，以井水飞花一次。
　　简单点来说便是泡在井水中。
　　因为铅汞“形质顽狠，至性沉滞”，所以必须要用一种东西将其性质变柔和。
　　添加两样东西之后，再加上符咒的作用，便可以将丹药毒性去除。
　　…
　　县城，隐蔽的府邸之中。
　　一处没有窗户，大门紧闭的房子里。
　　内部中间是一座圆形法坛，法坛由土黄泥土砌成，高三尺三寸，直径宽五尺三寸。
　　最上一层台阶边缘，八个方位刻着：鬽魁魀鬾魊魒魖魆。
　　八个大字有五个呈猩红色，另外三个则变得灰黑。
　　周围贴满无数符纸，法坛前面是一个点着檀香烛火的八仙桌，供奉着五个酒坛子。
　　法坛盘腿坐着一名中年男子。
　　中年男子脸色铁青，犹如刷上一层青灰一般，显得极为可怖。
　　哗啦！
　　阴风吹开大门，黑色光芒没入中年男子头顶。
　　这名中年男子就是境主。
　　境主猛然睁开双目，眼中黑气一闪而逝。
　　扑！
　　境主吐出一口鲜血，看着骨瘦如柴的身躯，无奈笑道：
　　“这幅身体果然不行，连一个小家伙都杀不死，不过也好，等我成神之后，再解决你们。”
　　境主是感应境界，那人也是感应境界。
　　但境主建立了多个桥梁，施法速度与次数大大增强，比普通感应不知高了多少。
　　方才与靖天司的人斗法，成功将那人打成重伤，不过自己同时损失了一点元气。
　　如果再斗法，恐怕这副身躯要报废了。
　　可惜苏英那个废物没能解决剩下的小家伙。
　　自己元气接近衰竭，恐怕一时半会儿释放不了法术，只能等到成神之后，才能解决隐患。
　　不过量他一个小小的通灵修士，也翻不出什么风浪。
　　第二日，周玄接到信鸽消息。
　　“符剑被人偷袭重伤？”周玄惊讶道。
　　“看来只能一个人去了…”
　　符剑重伤昏迷，昏迷前给周玄传递信息。
　　昏迷前交代已将偷袭之人打伤，这几日应该不会出手。
　　周玄必须趁这段时间收集信息，拿到证据，配合上级部门搜查。
　　……
　　

