　　老者猛然见到周玄出来，当即吓了一跳。
　　刚想逃，结果被周一等人按住。
　　老者剧烈挣扎，可惜身子紧紧被压住，动弹不得。
　　虽是修炼法术之人，身体也得遵守生老病死自然规律。
　　一个老头，怎么可能比得上正值青春的小伙子。
　　老者露出一丝谄媚的笑容：“大人，请问小老头有何得罪之处，还望多多包涵。”
　　想到这里，老者暗示自己裤兜有东西。
　　周一下手搜寻，竟然摸出一张百两银票。
　　一个卖糖人老头，竟然有如此多存款。
　　周玄走到老头面前，笑道：“终于找到你了，这几个月一直干这种事情吧？”
　　“大人，在下听不懂？”老者一脸疑惑。
　　“听不懂没关系，周二！”
　　“在！”
　　“先把他手指卸下来两个。”周玄面无表情道。
　　周二目光决然，抽出钢刀。
　　咔嚓！
　　刀光一闪，直接斩下老者手指。
　　鲜血飞溅。
　　老者大声痛呼，冷汗打湿了后背。
　　即便如此，老者依然不承认。
　　“你真以为我是普通官府的人？没证据就放了你？”
　　周玄笑了，人证物证皆在，基本证实老者是修士，到时候直接杀了便是。
　　之所以浪费如此多时间，只是为了获得老者身上的法术。
　　又断了几根手指以后，老者终于屈服了。
　　“你是怎么发现我的？”老者声音沙哑，虚弱地说道。
　　直到现在，老者依然不敢相信自己竟然被人发现了。
　　周玄没有回答，而是笑了笑，说道：“把你会的法术说出来，我绝对不杀你，君子一言，驷马难追。”
　　“确定？”
　　“你现在只能相信我！”
　　说起来，发现老者其实是碰巧。
　　当日见到水鬼的时候，周玄使用捕风捉影术，记住一个奇怪的味道。
　　今天在大街上使用法术，周玄又再次闻到这个奇怪味道，竟然来自一个卖糖人的小摊子上。
　　这种奇怪的味道，似乎是一种中药材散发出来的，一般用于一般用于提升麦芽糖的口感。
　　许多小贩为了节省成本，并没有加入这种东西。
　　最后周玄等人一番埋伏，终于抓住老者。
　　老者万万没想到，竟然败在自己的敬业之上。
　　很快，老者招供了。
　　其实老者在三年前便已经作案。
　　只不过当时技术不熟练，并且抓的人有男有女，所以没有引起官府重视。
　　水鬼也是老者所杀，老者忽然见色起意。
　　结果法术途中失效，女子激烈反抗，老者最终硬生生将其淹死。
　　“你拐那么多人是为了赚钱，还是？”周玄疑惑道。
　　“不是，是一个人让我这么做的。”说起那个人，老者眼中露出一丝恐惧之色。
　　根据老者所说，那人让老者每隔一段时间拐一个人过来。
　　具体时间不清楚，只要那人发来消息，老者必须在七天之内抓一个人，男女不限。
　　老者这段时间之所以抓女的，主要还是觉得如果法术失效之后，男的打不过，女性比较容易一些。
　　路上亦可满足老者欲望。
　　当然，最主要还是最后一点。
　　最后老者招出两门法术。
　　第一门是呼唤回应法，呼唤姓名，如果答应，那么就可以释放法术。
　　将姓名书写在童子之上，烧掉童子，即可将人接引而来。
　　“忌食牛狗乌鱼，五辛。大忌雷雨日使用。”周玄喃喃自语。
　　施法成功的关键在于他人答应。
　　如果在释放童子接引的时候，刚好产生雷电，会将雷电引来，遭受五雷轰顶。
　　可惜这个法术自己使用不了。
　　上面的忌讳几乎每个自己都犯了。
　　虽然不知道这是什么原理，不过周玄还是觉得不要轻易尝试为好。
　　或许灵性增多以后可以尝试推演一下，现在可没有闲钱。
　　第二个还可以。
　　鸣耳符。
　　练成之后，可以听闻方圆百米声音。
　　老者正是用这个知道目标姓名。
　　据老者所说，这些法术都是由一名绝美得不像话的年轻男子传授。
　　年轻人居住在百里外的灵岩山中，老者将拐的人交给年轻人之后，便再也没有见过这些人。
　　“原来如此。”周玄若有所思。
　　自古以来，长得帅的人一般都不是善茬，这绝美年轻人绝对有鬼。
　　“大人，小的可以走了吗？”老者小心翼翼出声，打断周玄思绪。
　　“君子一言，说不杀你就不杀你，赶紧离开。”周玄摆摆手。
　　“谢谢大人。”
　　老者千恩万谢磕头，随即起身离开。
　　噗！
　　一声轻响。
　　“额……”老者低头看了看胸膛冒出的刀尖。
　　刀尖从右胸穿出，上面带有一丝血迹。
　　其他四人反应过来，将其乱刀砍死。
　　“很好，周二，干的不错。”周玄满意地看着周二。
　　五个人中，只有周二反应了过来。
　　其他人第一次杀人，都有些犹豫。
　　周二是一个话不多，长相有些憨厚的少年。
　　听到周玄夸奖。
　　周二不好意思笑了笑。
　　“尸体处理一下，走人。”周玄对众人说道。
　　“是！”
　　杀人过后，众人身上多了一股精悍之气。
　　周玄微微点头，看来可以让他们去漕帮历练一下。
　　周玄禁止欺压百姓，但不管帮派仇杀。
　　周玄等人离去之后，刚才两姐妹中的姐姐，松开即将释放的指诀。
　　姐姐红唇微翘，温婉一笑。
　　夜晚，张伯看着两门法术，皱眉一笑。
　　“这个我看不出来，不知是何门何派法术。”
　　张伯想了想，补充道：“不过，常年独自在山中居住，不是鬼怪，就是妖魔。这个人可能是妖也说不定。”
　　怪和魔太过神秘，没有具体实力划分。
　　鬼分为灵鬼，鬼神两种境界。
　　鬼神拥有灵智，相当于凝神境界及以上。
　　之所以叫鬼神，则是因为很多野庙供奉的便是这种鬼。
　　妖比较罕见。
　　普通的妖一般是动物状态，会一些法术以及神秘能力，拥有一定人类智慧。
　　拥有人类智慧的妖怪，一般称为灵妖，相当于通灵到感应境界。
　　灵妖之上则是化形的妖，相当于人类凝神境界及以上，称为妖灵。
　　老者见的那个年轻人，可能是拥有智慧的灵妖幻化而成，不排除是妖灵。
　　周玄听了脸色凝重。
　　灵岩山身处嘉江中下游一带群山之中。
　　嘉江中下游这一带可不得了。
　　阴魂混一道，古代赶尸高人，白虎元帅都曾在这里混过。
　　那名年轻人住在这个地方，实力想必不低。

