　　周玄消化脑海中的信息，神情有些呆滞，久久未能回过神来。
　　根据脑海中信息来看，自己应该是遇到传说中金手指了。
　　这金光就是金手指开启爆发的能量。
　　这让周玄又惊又喜，短短一天时间，便让周玄见识到了这个世界的可怕。
　　想到这里，周玄开始研究这段信息，毕竟这可能是自己在这危险世界的依仗。
　　所谓的灵性，根据信息来看，应该是杀死老鼠之后获得的东西。
　　法术自己没有学，所以显示的是无。
　　推演仿佛像是一个按钮，周玄在脑海中怎么弄都没有动一下。
　　或许没有达到某种触发条件吧。
　　鼓捣一番，没有发现什么其他功能。
　　周玄疲倦倒在床上，心中满是对未知世界迷茫与恐慌。
　　这个古代世界不是普通的世界，这是一个有妖魔的世界。
　　这里不是让自己开开心心借助前世小知识装逼，种种田，没事调戏小侍女的时代，
　　如果不是信息面板忽然开启，杀死了妖怪，恐怕今日已遭贼人之手。
　　这会老鼠和周大治都已灰飞烟灭，要不是信息面板还在，床单有爪痕，恐怕周玄还以为做了一场噩梦。
　　周玄深深睡了过去，期间梦到那个既无聊又无趣的出租屋。
　　期间刘伯听到动静过来敲门，周玄随便找了个理由搪塞过去。
　　第二天，周玄悠悠转醒，见到还是这个房间，心中充满无奈。
　　既来之则安之。
　　周玄打定主意，昨晚事情绝对不能透露。
　　周大治早已化成飞灰，除了自己没人知道这件事。
　　这家伙孤家寡人，也没有人去找他。
　　周玄若是说出昨晚之事，万一让人发现自己的异样，万一把自己当成占据肉身的邪魔咋办。
　　想到这里，周玄下床，打算去书房看看，了解这个世界的信息。
　　刘伯端着食盒走了进来，见状欣喜道：“少爷能下床了？”
　　“是啊，身体好些了，下床走走。”
　　周玄接过食盒，拿起一碗粥喝了起来。
　　期间并没有多说话，努力使自己的行为像个正常书呆子。
　　自己的变化只能慢慢改变，不必太激进。
　　为了不受关注，周玄得一步步来，这样人们只会认为这个书呆子懂事了。
　　刘伯疑惑道：“这周大治房门紧闭，都这时辰了，怎么还没出来？”
　　这家伙以往都是早早起来，然后去赌场青楼浪荡。
　　刘伯一大早醒来都没有看到周大治，所以有些疑惑。
　　周玄没有回答，而是继续吃着饭。
　　刘伯也忙自己的事情去了。
　　周家再怎么破落，那也是对于有钱人而言。
　　现在的家底还算是殷实人家，城里还有三间店铺，还有百亩土地。
　　店铺被周大治卖了一家，其他两家还在周家手里。
　　吃完饭后，周玄来到书房。
　　推开朱红色大门，一股墨香扑面而来，同时还有一股潮湿气息。
　　书房一排排书籍，中间放着红木书案，上面没有一丝灰尘。
　　前身周玄喜欢看书，考功名却又屡次不中，所以被人称为书呆子。
　　周玄按照记忆，找出几本县志。
　　摊开书籍，仔细寻找关于这个世界的信息。
　　“大齐元嘉十八年，万年县李家村池塘有一巨莲，红莲仙气缭绕，传闻入莲者升仙，投者数百，皆不见踪影；县令命人抽干池水，红莲竟是巨蛇口，池底数百骸骨；所谓仙气，即巨蛇之瘴气，巨蛇见人即逃。”
　　“大齐景和九年，郭家崖数人无端发狂，咬死者众，时有壮士杀之，尸体焚烧数日不化。”
　　“大齐景和十一年，张家三十口离奇死亡，尸骨皆完整，面露微笑……”
　　“大齐景平三年……”
　　县志记着开国二百八年来各项大事，除了普通的治水劝农以外，便是这些怪异之事。
　　林林总总加起来，共有一百多件，平均两三年发生一件。
　　这些事小部分得到解决，大部分无头无尾，百姓白白死亡。
　　通过这些县志，周玄隐隐看出，朝廷似乎也有应对妖魔鬼怪的手段。
　　文中并没有说出具体的东西，通常用‘壮士’‘异人’替代。
　　看来这个世界掌握神秘力量的人也不是那么肆无忌惮。
　　否则周大治早就在三个月前把自己杀了，何必偷偷摸摸等到现在。
　　“我想修炼……”周玄喃喃自语。
　　这个世界的太危险，如果不是金手指忽然启动，恐怕他周玄可能是上面的一员了。
　　要想在这个世界安全生存下去，只能修炼法术。
　　周玄没有争霸天下、或者成神作祖的思想，他更愿意当一个无忧无虑的小地主。
　　但身处这个乱世，基本没有安稳生存的条件。
　　周玄再也不想体会昨晚无力回天的感觉了。
　　想到这里，周玄疯狂查阅书籍，书架弄得一团糟。
　　周玄暗暗决定，说什么也要拜入修炼门派底下。
　　或许那里同样危险，但周玄可以掌控自己的命运。
　　“怎么没有修炼法术门派……”周玄暗想。
　　几乎把典籍都翻阅了个遍，依然没有相关的资料。
　　这个朝代名为齐，皇帝姓刘，统一天下已有二百八十年，历经十六个皇帝，不是自己所熟知的任何一个朝代。
　　史书上从未出现过修炼门派的踪迹。。
　　“真的没有吗？”
　　周玄有些失落。
　　从县志上透露的信息来看，这个世界应该有神秘莫测的力量。
　　或许其他人不相信，自从经历昨晚灵异的事件之后，周玄对此深信不疑。
　　周玄之所以想要修炼，并不想成就多大功业，只是想守好着一亩三分地。
　　安心当个胸无大志的小地主，娶妻生子，苟到老死。
　　“算了，没有就没有，天下之大，总不可能所有坏事都发生在我头上吧。”周玄心想。
　　自己只不过是普通人，并不是所有异人都像周大治一般贪财。
　　对了，周大治！
　　周玄灵光一闪。
　　周大治不是会法术吗？可以去周大治房间看看。
　　随即起身走向周大治房间，在门外确认屋内无异常之后，周玄撬开房门。
　　刚一进去，便闻到一股檀香之气，似乎常年有人在房间中烧香。
　　桌椅底下，似乎有一团灰。
　　这团灰想必就是周大治‘本人’了。
　　将骨灰扫开，看着门外漫天飞舞的灰，周玄快意一笑：“敢暗算我，骨灰都给你扬了！”

