　　山下，树木茂盛，树冠连绵一片。
　　微风拂过，树叶沙沙直响。
　　周玄走到山下，树上跳下五个人影。
　　人影穿着便装，年纪大概十五六岁左右。
　　脸蛋稚嫩，眼神却很坚毅。
　　“老爷！”周一等人抱拳道。
　　当日周玄昏迷回周府，周一等人被刘伯挨个抽耳光之后，他们便不敢让周玄一人出门。
　　这一切周玄并不知道，刘伯也没说。
　　周玄虽说是故人托付自己照顾，不过刘伯眼睛何其毒辣，一眼便看出这群人是逃荒难民。
　　半大小子正是塑造三观的时候。
　　若是一昧纵容，恐怕是请了一群大爷。
　　一帮人整日吃香喝辣，不用干活，还不愿卖命，天底下哪有那么好的事？
　　既然周玄是红脸，那么刘伯便是白脸。
　　大领导永远是和蔼可亲，平易近人的。
　　顶头上司才是最邪恶的小人。
　　周一等人时刻跟着周玄，即使不让自己跟随，他们也会在附近隐藏等候。
　　“上车吧！”
　　周玄点点头，登上马车。
　　马车颠簸，铺了一层褥子，倒也不至于那么累。
　　路上隐隐可见衣衫褴褛的行人。
　　行人面黄肌瘦，腹部极大，看来是吃了不好消化的东西。
　　年景不好。
　　缺水的地方干旱，不缺水的地方闹洪灾。
　　这段时间，周玄见到大量流民往繁华的地方赶。
　　万年县外聚集一大帮流民。
　　周玄在城外施粥，这算是一点微小贡献。
　　当然，如此也是杯水车薪。
　　一切还是看官家怎么处理。
　　“天下不太平啊！”周玄心中暗想。
　　西边蛮夷作乱，北方草原蠢蠢欲动。
　　连西南洞主都敢杀官作乱。
　　泰安十五年。
　　泰安泰安。
　　国不泰，民不安。
　　这二百八十年皇朝估计要走下坡路了。
　　周玄内心不希望天下发生大乱。
　　只求泰安帝将天下治理好，风调雨顺，河晏海清。
　　周玄没有改天换日、开辟新天的能力与胆识。
　　这点周玄倒是很有自知之明的。
　　不管在哪个世界。
　　拥有这种能力哪个不是当代人杰？
　　一个工资不到五千，连顶头小主管都斗不过的打工仔。
　　来到古代世界就可以叱咤风云，和各大名臣宿将谈笑风生了？
　　开玩笑，现代世界的斗争是在规则之内，古代世界凶险的多，一不小心，家破人亡。
　　周玄可以肯定的是，如果自己有不切实际的想法，恐怕活不过三集。
　　“大人，行行好吧！小的三天没吃饭了！”
　　“大人，我家小女十二，只要一袋米……”
　　看到华贵马车行来，路边流民不敢上前拦住，只在一旁有气无力喊叫。
　　周玄掀开马车帘子，对周一说道：“发放点食物，跟他们说一下，城外有周家施粥。”
　　“是！老爷！”
　　周一看到这群人，心中升起一股同病相怜之感。
　　曾几何时，他们也是这样沿路乞讨，有上顿没下顿。
　　只不过自己比他们幸运得多，被周家收留，不再忍饥挨饿。
　　马车一路前行，路上隐隐可见施粥篷。
　　有漕帮的，周家的，还有一些大户人家以及官方。
　　扑通！
　　马车前方忽然跪倒一个蓬头垢面的人影。
　　“大人，小人有冤！”
　　此人蓬头垢面，手脚没有老茧，不像是常年干活的模样。
　　“大胆！”周一喝道。
　　众人抽出弯刀，谨防周围小人暗算。
　　“刘秀才！你小子怎么又发疯，赶紧过来，别冲撞了贵人！”
　　旁边走出一个衣裳整洁的老头，老头身后跟着两名壮汉。
　　三人上前架起刘秀才，也就是拦马车之人。
　　“别碰！
　　”刘秀才一把甩开三人，状若疯魔，露出一张不到三十岁的脸。
　　刘秀才脸上伤痕累累，鼻青脸肿，此时不断朝周玄磕头，语无伦次。
　　“有何冤情？为何不去报官？”周玄声音从马车中传来。
　　秀才估计常做此事，否则老头不会如此熟练。
　　“嘿嘿，这位贵客，在下山头村村正，这秀才是疯子，不必管他。”老头抱拳一笑。
　　不知马车里面的人是何身份，从旁边护卫装扮上来看，身份应该不低。
　　老头使了个眼色，旁边壮汉架起秀才。
　　秀才不住挣扎，始终挣脱不出来。
　　“站住！大人问话呢！让你们走了？”周一大声喝道。
　　老头面露难色，想了想，挥手让壮汉把人放下。
　　“大人，这秀才疯疯癫癫，说话不可信……”
　　“多谢大人，大人长命百岁，寿比南山，五花八门，张灯结彩……”刘秀才神情兴奋。
　　这刘秀才或许受了刺激，说话语无伦次，一会哭，一会又笑。
　　周玄大概明白意思了。
　　刘秀才有一家三口，一女八岁，日子过得其乐融融。
　　后来妻子怀孕，因误信庸医难产而死。
　　刘秀才报官，结果被人以寻衅滋事为名关了半个月，之后女儿也死了。
　　周玄大概听到这么一个过程，细节实在听不来，掺杂许多自言自语。
　　不过大概意思表达了出来。
　　“他女儿怎么死的？”周玄看向村正。
　　村正面露不忍道：“秀才被抓进去之前，恰逢女儿生病，据说秀才央求主簿和差役，帮忙托人照顾女儿……，估计主簿忘了。”
　　“然后呢？”周玄心里明白了。
　　“等秀才放出来时，人都臭了，墙壁、门板上都是抓痕…，然后秀才疯了。”
　　相关人等一个没有受到处罚，没人相信一个疯子的话。
　　周玄心中叹息，拿出笔墨纸砚。
　　写出事情经过，盖上私人印章。
　　公文递给周二，说道：“带他找陆县令，嘱咐卢县尉，三日内务必查清。必须让相关人等受到惩罚，有困难可来找我。”
　　此事不在周玄职权范围之内，人证物证具在，陆县令知道该怎么做。
　　同时转头对周一说道：“三天后回访。若是秀才出了差池，你们跟他陪葬。”
　　后面那句话是跟村正说的。
　　“不敢！”听到周玄认识县令，村正心中一凛。
　　“谢谢大人，谢谢大人！”刘秀才仿佛又清醒了。
　　回到家中，家门口停着一排排漆黑马车。
　　马车旗帜猎猎作响，黑底白纹，上书一个‘练’字。
　　……
　　（求各位老哥们的推荐票，砰砰砰！）

