　　寺庙阴暗，神庙越发显得阴森恐怖。
　　“人呢？刚才还在这。”
　　轿夫有些慌张，心中隐隐感觉有些不妙。
　　一个壮汉走到大门面前，用力推了一下，大门纹丝不动。
　　大门很重，不是普通的木门，而是石门。
　　上面刷了一层红漆，底下有一些轮子。
　　“有人吗？”轿夫有些慌了。
　　诡异！
　　以往神圣的神庭，此时却显得无比阴森寒冷。
　　经过一番交流，众人赫然发现他们竟然都是外地人。
　　“这村子的人绝对有鬼！”其中一人说道。
　　轿夫都是外地人，一部分是路人，听到有丰厚酬劳，所以前来抬轿。
　　“来！大家一起把门砸开！”壮汉招呼众人说道。
　　“一二三！”
　　轰！
　　众人狠狠一撞，大门纹丝不动。
　　壮汉伸手一摸，发现门上有无数划痕。
　　划痕似乎带有一丝血迹，好像别人硬生生用指甲抓出来的一般。
　　轿子之中，童子忽然惊恐捂住嘴巴。
　　只见，三米高神像眼珠子似乎动了一下，头上燃起绿色火焰。
　　咔咔！
　　江南水主缓缓站了起来。
　　…………
　　周家。
　　周玄一人坐在堂中吃饭。
　　三菜一汤，吃的很清淡。
　　从修炼法术起，周玄很少吃五辛、牛肉、乌鱼、乌鸦等等食物。
　　很多法术忌讳这些东西，吃了这些东西，将会导致法术失灵。
　　传说前世的道士也有这种忌讳。
　　忌口忌其他东西，其实算是一种培养自律的方式。
　　周玄以前世道士的标准来要求自己。
　　人做不到自律，恐怕路很难走远。
　　周玄之所以不修炼混天法，主要还是担心魔染。
　　一个连自律都很难坚持的人，还有什么能力抵御邪术的污染？
　　正当周玄吃饭的时候，周一忽然走了过来。
　　“大人，县里又有情况！”周一说道。
　　“有人举报江边乡一带有邪神祭祀。”周一拿出信纸，递给周玄。
　　周玄定睛一看，大概明白是怎么回事。
　　一对王氏夫妇前来县城举报，说江南水主庙有妖魔作祟，妖魔吃了他们的儿子。
　　陆县令听到这等神异之事，自然不敢慢待，连忙派人送信而来。
　　靖天司府。
　　一辆黑色马车停下，五名黑衣护卫依次下马。
　　马车中，一名漆黑鱼龙服男子下车。
　　华丽图案，威严配色，给人一种气势磅礴之感。
　　进入府邸，见到张伯坐在亭子里，一对中年夫妇手足无措站在一旁。
　　中年夫妇正是当日孩童之父母。
　　那日恭送童子大典过后，孩子从此查无音信。
　　夫妇二人原本想找轿夫询问，结果人说轿夫已去外地。
　　找到庙祝，庙祝便说孩子去侍奉河神去了，日子过得比神仙还潇洒。
　　夫妇二人心中思念儿子，心知儿子可能再也回不来了。
　　气愤之下，夫妇决定逃出报官。
　　夫妇二人鼻青脸肿，看来这一路上不好过。
　　“童子吗？”周玄心中思索。
　　“想必是邪神祭祀，你这儿子恐怕此时已入妖魔腹中。”张伯缓缓说道。
　　夫妇二人抱头痛哭，虽然心中早有准备，骤然听到儿子的死讯，心中亦是悲愤万千。
　　自古以来便有邪神祭祀，这些大部分是妖魔鬼怪假扮。
　　妖魔在人世间露出能力，收割大量信徒，以此来完成自己一些目的。
　　例如吃人，修炼邪法等等。
　　历朝历代，打击这些邪神都是重中之重。
　　百姓愚昧，一旦真让妖魔趁虚而入，恐怕会酿成大患。
　　妖魔蛊惑百姓作乱的事情，历朝历代都有发生。
　　一旦掀起叛乱，很可能是波及数百万人的大兵灾。
　　普通农民起义或许还可以招安。
　　若是妖魔邪教作乱，历代皇朝都是赶尽杀绝，从不留一丝后患。
　　“不过也说不准，或许是妖魔窃居庙宇，假扮神灵，并不是真正的邪教作乱。”张伯说道。
　　如果是邪教，那么事情有些难办了。
　　不过从夫妇两人透露的信息来看，并不像是邪教作乱。
　　邪教作乱一般都有严密组织，响亮口号，聚拢大量信徒。
　　而那水伯庙不一样，虽然有大量信徒信奉，并没有表现出多么严密的组织。
　　没有改天换地的目标，反倒是整天敛财。
　　“是谁让你们把儿子送出去的？”周玄说道。
　　“张员外家，张员外的管家曾经派人过来慰问我们，送了好多东西，我们就相信他了。”妻子双眼通红说道。
　　现在看来，天底下哪有掉馅饼的事情。
　　送吃送喝还送房子，他们当初也是猪油蒙了心，一点都不怀疑就收下。
　　原先将自己儿子送过去的时候，两人还觉得撞大运了。
　　以后儿子将会在神庙里吃香喝辣，不用跟着父母受苦。
　　“原来如此！”周玄若有所思。
　　看来还是集体作案，恐怕附近的百姓都是间接迫害者。
　　张家以及庙祝是主谋，他们所作所为不会伤到附近百姓，甚至还对本地百姓有利。
　　迫害的都是外地人。
　　夫妇两人近日打听到原先还有人反抗，绝大部分都被活生生打死，或者被宗族长老找个借口浸猪笼。
　　从此，再也没有外地人敢反抗。
　　很多外地人成为本地人之后，助纣为虐，戕害其他外地人。
　　关于水伯庙祭祀的事情，其实早在五年前便已开启。
　　当初有人报官。官府来人一到村子附近，立即有人通风报信。
　　更有甚者，为了拖住官府来人的脚步，直接让老弱病残躺在路上阻拦。
　　再加上被害人是外地人，或是路人，本身没有踪迹留下。
　　官府来人没有找到证据，只好作罢。
　　“有点难办啊！”周玄无奈道。
　　这水伯庙近年神迹颇多，信仰范围不止万年县。
　　百姓愚昧，容易受到蛊惑。
　　若是贸然带人伐山破庙，恐怕引起民变。
　　到时麻烦就大了，当初没人管，恐怕也有这方面的考量。
　　“罢了，我先带人乔装查探，若是能直捣黄龙，斩除敌首；如此也不用浪费人力。”周玄说道。
　　人总是喜欢折中的。
　　活人祭祀令人骇然。
　　相比于成千上万数量的民变，前者反倒好接受了许多，只不过每年死几个人而已。
　　……
　　

