　　符剑抬起头来，对周玄说道：“你想不想当巡察尉？”
　　此言一出，练红玉紧蹙秀眉，不解道：“一个县只能有一个巡察尉，那你干什么？”
　　练红玉心里非常不解，符剑这人虽然是第一次当差。
　　成绩也算规规矩矩，难道被这一次失败打击到了不成？
　　“我回去多修炼修炼，以后再出来闯荡。”符剑展颜笑道，似乎想通了什么。
　　“周玄是本地人，再加上又收服了漕帮，开展工作比我更顺利，而且因为此次功劳，周玄足以胜任巡察尉一职。”
　　一个县城最高级别就是巡察尉，与县令同等级，正七品级别。
　　与县令平起平坐，两者职能是平行的，互不干扰。
　　周玄这次表现，让符剑看到了周玄的另一面。
　　再加上周玄没有传承，调回郡府只是虚度年华，浪费时间。
　　还不如呆在县城，称霸一方，算是有了安身立命的本钱。
　　万年县这种县城，一年发生不了几件多大的事情。
　　通灵修士足以胜任这份工作。
　　“巡察尉吗？”周玄喃喃自语，心中思索。
　　心中思虑一番之后，周玄决定答应下来。
　　“好！我同意！”周玄点头同意。
　　并不是周玄贪恋权势。
　　相反，周玄只想守着一亩三分地，顺便提升自保的能力，解决魔染的隐患。
　　之所以答应下来，则是因为符剑要离开。
　　如果不答应，符剑可能继续留在这里担任巡察尉。
　　周玄实力突飞猛进，一个月前老鼠只有巴掌大小，现在已经长到牛犊子那么大。
　　堪比周大治七八年的努力。
　　再这样下去，很可能暴露信息面板的能力。
　　通过这段时间的观察，几乎没有一个人有这神秘的推演能力。
　　寻常人学习法术需要感悟一段时间，自己花费一点灵性便可以拥有感悟机会。
　　再加上不断推演的特性，比其他人高了不知那里去。
　　这个能力是周玄在这个世界安身立命的根本。
　　再怎么亲近的人，也不可能会告诉。
　　符剑离去之后，自己暴露的风险就小了一些。
　　周玄在靖天司呆了三四天。
　　期间，大多数忙碌交接工作，同时飞鸽传书，等待上级部门回复，以及对应的公文。
　　早晨。
　　第一缕阳光照射进屋子中，符剑缓慢苏醒。
　　此时的他差不多恢复，除了身体虚弱一些，其他和正常人毫无差别。
　　符剑收拾好包裹，穿上白色便装，走出门外。
　　与此同时，周玄在门外等候。
　　门外大约有两三辆马车。
　　身穿漆黑衣服，杀气腾腾的护卫站在马车旁。
　　马车由一种漆黑油脂篷布盖住，能够遮风挡雨。
　　车旁插着一杆旗帜，上面写着一个“练”，旁边有绣着一个弓弦拉满的弓箭。
　　这是练红玉家族的标志。
　　“珍重！”符剑对周玄抱拳，脸色严肃。
　　“多多保重！日后有机会再见。”周玄心中有些感慨。
　　符剑一路来对自己帮助颇大，没有高手的架子，两人相处十分融洽。
　　哗啦！
　　马车帘子掀开，露出一副娇俏美艳的面容。
　　练红玉一身红色长裙，肤如白雪，秀发用一根带子绑起，随意披在背后，带着一副珍珠耳环，气质典雅端庄。
　　此时的练红玉没有往日那般气质凛冽，现在反而像个大家闺秀。
　　周玄不敢因此小瞧此人。
　　练红玉可是古代的“狙击手”。
　　练家祖先号称古代第一神射手，名为练由基。
　　传说练由基曾以三箭平叛乱，故被称为第一神射手。
　　练红玉作为练由基后人，自然传承练由基神射之术。
　　两里之内，天空飞鸟，地上爬虫，都可以任意射中。
　　这是非常恐怖的杀伤力。
　　二战时期，狙击手最远击杀距离差不多两里出头。
　　也就是说，练红玉拥有媲美二战顶级狙击手的实力。
　　并且二战狙击手有望远设备辅助，练红玉只有一双肉眼，由此可见这能力有多么恐怖。
　　正因为如此，同为感应境界，符剑担任巡察尉，练红玉担任巡察校尉。
　　“来日再会。”练红玉抱拳道，随即掩上马车门帘。
　　“再会！”周玄笑道。
　　符剑上了另一辆马车。
　　两人走了之后，周玄顿时如释重负，又有一股压力袭上心头。
　　自己孤身一人，真的能担当如此重任吗？
　　“恭喜！终于升官了！”张伯声音从背后响起。
　　“张伯你别笑话我，这官谁当谁知道。”周玄苦笑道。
　　周玄此时穿上一身漆黑鱼龙服，样式和原来的差不多，只不过银边换成金边，模样更精致一些。
　　整个人显得意气风发。
　　张伯随后带领周玄观看靖天司府邸的整体构造。
　　“这是书房，也是你当日领取法术的地方。”张伯指着一堵墙笑道。
　　“只有我才能开启，珍贵材料需要功劳才能领取，不过你现在不用了，可以按需求拿。不过记得要找我报备留痕，这些都是要给上级查看的，以免别人用来修炼邪术。”
　　接下来是鸽房。
　　刚一走进去，便看见十几个鸟笼挂在里面。
　　鸽子看到周玄进来，顿时哇哇大叫，羽毛飘飞。
　　一个样貌憨厚的中年汉子跑了过来，恭敬行礼：“拜见周大人，张大人！”
　　“这是鸽房，老六家中三代负责喂养靖天司的鸽子，技术十分老练，人品牢靠。”
　　之后是马房。
　　“马房牛老三，擅长喂养马匹，培养出来的马日行百里。”
　　还有两三个储存仓库管理人，以及厨娘，马夫，采买等等。
　　这些大部分是符剑从将江南郡带过来，家中好几代人替靖天司工作。
　　一看就知道，老员工了。
　　少数手上掌握靖天司喂养鸽子和马匹的配方，以及一些开坛设法的知识。
　　都是一群能力非常优秀的杂役，人数有十九个。
　　来到书房之中，周玄翻开账簿，张伯在一旁解说。
　　靖天司部分杂役待遇很高。十九人俸禄每月两百两。喂养鸽子、马匹以及其他杂七杂八的开销，每个月三百两。
　　加起来一共五百两。
　　开销大头是鸽子和马匹，这两种东西吃的比人还好。其次是修炼法术用的材料。
　　“上级每月拨款多少？”周玄感觉有些不妙。
　　“我们是县城，基本上没有拨款，不过我们两个的俸禄，领的是郡府的款。其他需要费用自理。”
　　“所以说，我需要额外掏五百两银子？”周玄瞪大了双眼。
　　五百两银子相当人民币一百万左右。
　　一年就是就是一千两百万。
　　符剑这小子，该不会是支撑不住跑路的吧！
　　……
　　

