　　第二天，周玄从睡梦中醒来。
　　直到现在，周玄依然停留在学会法术的兴奋之中。
　　虽然法术名字听起来不太高大上，怎么说也是一门法术。
　　每天喂养药丸，养到一定年限，也能长到牛犊子大小。
　　一只速度极快，能大能小，爪子锋利的怪物，战斗力必定不低。
　　想到这里，周玄心念一动，袖口中飞出一道乌光。
　　
　　乌光落到桌子上，一只老鼠静静地趴在上面。
　　
　　老鼠爪子闪烁惊人寒光，随即向桌面切去。
　　刺啦！
　　坚硬的红木桌子划开一道深深口子，随后三两下直接刨出一个洞口。
　　“好坚硬的爪子！”周玄惊讶道。
　　红木经过水浸阴干，再上漆，比一般木头还要坚硬。即使用刀砍也需要好一会。
　　老鼠竟然如此轻松破开。
　　如果普通人挨上那么一下，估计当场开膛破肚不可。
　　
　　周玄还想测试一下，忽然发觉这是自己的房间。
　　“还是到外面去吧。”
　　
　　周玄随即出门，随即往山上小树林钻。
　　
　　周家住在城外，土田地大概在后院往南走一点，西边也有一块地。
　　这个世界的土地可不像前世那么规整，大多数都不成规则。
　　
　　有点地主为了将自己的地连成一片，会采用换田或者其他灰色方式。
　　周员外心善，愿意换地就换，会给一定的补贴，不愿意也无妨。
　　周玄上山，这座山树木茂盛，外人很难从外面看到内部的情况。
　　
　　脚踩在厚厚落叶上，发出嘎吱响声。
　　阳光极少照射进来，周围显得有些昏暗。
　　
　　周玄进入一段距离，便不再往前走。
　　这种树林还是不要深入为好，免得出现什么意外。
　　心念一动，袖中飞出乌光。
　　老鼠落到地面之上，眼神露出骇人绿光。
　　在周玄指挥之下，老鼠一跃而起，差不多有周玄整个人的高度。。
　　“弹跳力不错”。周玄点点头。
　　若是跳到人脸上，以老鼠爪子的锋利程度，估计能把人眼珠子扣下不可。
　　
　　老鼠迅速爬到一颗两人合抱的树跟前。
　　锋利的爪子划开一道长二十厘米，深两厘米的口子。
　　周玄对比了一下自己的肚子，横竖划拉两下，肚子里的肠子就可以流出来了。
　　之后，周玄又测试了几项能力。
　　老鼠擅长挖洞，一分钟内，可以挖开容纳自己躺下的大洞。
　　速度很快，可以快速扑到人脸上将眼珠子扣下，也可以算时间内将一个人开膛破肚。
　　老鼠缺点很明显。
　　爪子虽然锋利，挖不开石头，最多留下浅浅痕迹。
　　而且体力不行，期间周玄喂了一颗药丸，休息一会才恢复体力。
　　恢复体力之后状态有明显下滑。
　　最重要的是距离问题，十米开外老鼠便不再动弹。
　　这让周玄有些失望，还以为可以实现数十里以外杀敌的壮举。
　　
　　而且不能视觉感官共享，没有收集情报的作用。
　　操控过多之后，周玄精神疲惫，昏昏欲睡，似乎不能使用过多，可能是境界低的缘故。
　　即便如此，这依然是一个强大杀敌利器。
　　以老鼠的体型和速度，无论是防身还是暗杀，都有很大作用。
　　毕竟谁都不会想到一只鸡蛋大小的老鼠，可以变大杀人。
　　老鼠经过喂养，可以变大体型。
　　一旦到了牛犊子大小，可以说是杀人怪物。
　　“灵性去哪找呢？难不成让我去杀妖怪？”周玄愁眉苦脸。
　　根据脑海中的信息来看，当日是信息面板开启力量杀死老鼠，所以获得了灵性。
　　
　　周玄现在这实力别说杀妖魔，不被妖魔杀就不错了。
　　可灵性的好处又显而易见，不仅简化加强了法术，同时让周玄快速领悟法术。
　　周玄修炼驱鼠秘法的成果相当于周大治两三年的成果。
　　
　　原来版本需要将幼鼠养两个月，期间各种药材，偶尔需要人血，最后甚至要人尸才能成功。
　　而且法术成功之后的老鼠不强，仅相当于普通老鼠，需要用药丸喂养两年才有现在这实力。
　　周大治修炼两三年的成果，周玄两三日便达到，其中系统面板的功不可没。
　　如果再推演一层，法术威力再上一些，那么周玄自保绰绰有余。
　　
　　法术威力增加之后，或许消耗的钱财也会增加。
　　法术可不是一般家庭能练得起。
　　光是老鼠服用的药丸，每天都是一笔不菲的消耗，一个月大概需要二十两银两。
　　现在两家店铺生意转好，再加上每年的收成，喂养一只老鼠也有些吃力。
　　夜幕渐深，乌云如墨。
　　森林缓缓变暗，犹如一只吞噬万物的亘古巨兽。
　　
　　周玄猛然回过神来，刚刚想的太入迷，太阳落山都不知道。
　　想到这里，周玄赶忙转身离开。
　　这个世界异常凶险，碰到奇奇怪怪的事可不得了。
　　
　　幸好周玄进入不深，走几步路便可以出树林。
　　嗖嗖……
　　一阵响声传来，仿佛像是杂草拨动的声音。
　　声音由远及近，越来越大。
　　一道低声呜咽从四面八方传来。
　　声音如泣如诉，如怨如慕，犹如厉鬼低嚎。
　　哗啦！
　　周玄侧方草丛跳出来一道黑影，挡住周玄的退路。
　　接着微弱月光，周玄看清黑影的面目。
　　惨绿眸子，苍白毛发，矫健而稳重的步伐，以及长长的獠牙。
　　眼前竟然是一头狼。
　　从毛发以及身上伤痕来看，这头无疑是一只经验丰富的老狼。
　　老狼眼中闪烁人性化的戒备之色，缓缓朝周玄逼近。
　　
　　老狼战斗经验丰富，并没有楞头往前冲，而是挡住周玄退路，然后缓缓逼近，等待猎物露出破绽。
　　
　　周玄缓慢后退，脸上装出一副凶狠的表情，同时慢慢后退。
　　
　　在野兽眼中，自己算是‘大型野兽’。
　　如果现在露怯，可能被当成小绵羊攻击。
　　
　　此时，地上一道黑影暗中靠近老狼。
　　随着时间推移，老狼渐渐靠近，周玄脸上露出一丝惊慌之色。
　　
　　忽然，老狼似乎看穿了周玄的虚实，直接朝周玄扑上来。
　　
　　锋利爪子闪烁骇人寒芒，口中腥臭之气扑面而来。
　　不出手则已，一出手一鸣惊人。老狼竟是想一击毙命。
　　“你中计了！”周玄慌张之色全无，笑道。
　　一道乌光比老狼速度还快。
　　乌光从地上弹射而起，扑到老狼脸上，两厘米长的利爪刺入脑袋。
　　扑通，老狼尸体轰然倒地。
　　
　　“获得灵性一点。”
　　此时，系统面板传来信息，灵性由零变为一。

