　　周玄带上雷公面具，白色独角闪烁一丝光芒。
　　两个洞口中露出周玄坚毅的眼神。
　　看到周玄目光，练红玉心中一寒，嘴上笑道：“没想到你这么硬气，不错嘛！”
　　话音刚落，练红玉旁边出现十二个黑影。
　　这群人身穿黑色铠甲，手持刀剑，背着弩箭，显得杀气腾腾。
　　这是练红玉的黑卫，这群人个个身高一米八以上，浑身被黑色铠甲覆盖，只露出没有任何情绪的双眼。
　　“确定要拦我吗？”周玄说道。
　　周玄面无表情，紧紧盯着练红玉。
　　“当然！”练红玉拿出弓箭。
　　哗啦！
　　一道乌光抢先而至，来到练红玉面前。
　　五尺长的老鼠伸出赤红爪子，对准练红玉的脑袋。
　　若是结结实实抓上去，恐怕连眼珠子都勾出来不可。
　　练红玉双脚一点，身影化为残影，躲过老鼠的攻击，窜到另一个大树上。
　　嗖！
　　一根箭矢朝着周玄脑袋钉过来。
　　叮当！
　　箭矢射在周玄身上，随即被弹开。
　　“好强的箭！”周玄后退数步，惊讶道。
　　弓箭打上来的那一刻，一股大力将自己推开，犹如一头老牛撞在身上。
　　雷霆面具抵挡弓箭之后，消耗的心神远比其他弓箭攻击要强得多。
　　如此强大之威力，估计可以洞穿重甲。
　　周玄躲过攻击同时，与练红玉拉开距离。
　　期间，练红玉仿佛不知疲惫一般，连续射出三根箭。
　　噗噗！
　　周玄躲过弓箭，弓箭深深没入大石头。
　　周玄拉近距离之后，练红玉再次拉开距离，隐入黑暗之中。
　　周玄看都没看，直接朝着一处无人的方向，指挥老鼠过去。
　　练红玉移动的时候，两个耳环叮当作响，周玄要是听不出来就见鬼了。
　　两人你来我往数个回合，周一等人与黑卫战在一块。
　　经过一段时间培养，周一他们也有不俗的战斗力。
　　黑卫修炼一种杀人秘法，只要杀人就可以增长实力，综合素质非常强，战斗经验丰富，再加上身穿重甲，实力非常高强。
　　一个黑卫就可以抵挡一个十几人的精兵部队。
　　好在周一等人速度是优势。
　　服用药丸之后，整个人似乎有一种老鼠的敏感，能凭借着速度周旋。
　　周玄不断拉近距离，练红玉身手敏捷，总是很快拉开距离，随后又是一箭。
　　练红玉的弓箭一共有两种。
　　一种是普通的弓箭，不带什么特效。
　　这种弓箭随手而发，毫无压力。
　　另一种是有特效的箭，比如会爆炸，飞行速度快等等。
　　这种称之为虚空神弹，是一种特殊的箭，由特殊的方法炼制而成。
　　一颗神弹能爆发出超过手榴弹爆炸的力量，而且还是两里范围之内的射程，非常强大。
　　再次拉开距离之后，练红玉拿出一枚赤红箭矢。
　　弓弦拉满，练红玉脸上带着一丝淡淡的笑容，一副心有成足的模样。
　　练红玉并不是想杀死周玄，只是想让周玄知道这个地方的规则而已，以免日后招惹上不该招惹的强敌。
　　拉满弓弦，练红玉心中升起一股极度危险之感。
　　只见周玄站在原地，并没有躲避，他手掐印诀，脸上带着的雷公面具似乎亮了一下。
　　“不对！”练红玉瞳孔一缩，心中顿时想起了什么。
　　周玄手掌向前一推。
　　“崩！”
　　一道无形的波动席卷而来，瞬间跨越二十米距离。
　　砰！
　　练红玉头顶上的树干顿时炸开，一股无形波动将练红玉击落在地。
　　漆黑大弓掉落在地。
　　练红玉洁白的脸上沾染灰尘，一道黑影遮住光芒。
　　抬头一看，竟然是已经摘下面具的周玄。
　　周玄脸上原本柔和的线条，此时显得有些刚硬。
　　以往躲躲闪闪的目光，现在充满锋芒。
　　整个人犹如脱胎换骨一般。
　　“你竟然掌握了雷公面具！”练红玉惊讶道。
　　练红玉当然认识雷公面具，知道雷公面具的具体能力。
　　只不过没有往其他方面想，只是认为周玄只是单纯利用雷公面具的特性。
　　没想到周玄掌握了雷法，用的如此熟练。
　　修炼两条传承，竟然没有入魔迹象，这种人着实少见。
　　这是士别三日，当刮目相看。
　　黑卫看到主人受伤，顿时围拢了过来。
　　周一等人挡在周玄面前，与黑卫针锋相对。
　　“停手，不用再打了。”练红玉制止手下，随后看着周玄，说道，“你为什么不杀我？”
　　“你不杀我，我也不杀你！”周玄说道。
　　练红玉的强大之处在于远程攻击，刚才如果趁着没被发现的时候，从远处一箭射过来，周玄也吃不消。
　　周玄也没想杀掉练红玉。
　　他只是看不惯这种世家子弟的优越感，所以想出手教训一番。
　　经过这一番交手之后，练红玉对自己的态度好了许多。
　　总算不是那种高高在上，高人一等的感觉。
　　看来这个世界拳头还是最有用的。
　　而且周玄是不会放弃追杀山魁的，山魁现在处于虚弱，若不乘胜追击，恐怕后患无穷。
　　“山魁势力庞大，光杀他一个人，恐怕引来其他人报复，甚至官方的力量对付你。”练红玉说道。
　　周玄眼神一凝，闪过一丝杀气，说道：“那就把相关的人也杀了，不让他们有反应机会。”
　　想要一劳永逸，只有敌人断绝后患。
　　既然决定要杀人，那就一直杀到底。
　　不会给人家休养生息，从头再来的机会。
　　周玄手中有山魁杀人的把柄，虽然没什么用，但是也占理。
　　只要把人杀了，不留一丝后患。周玄不信还会有人为死人报仇。
　　“祝你好运！”练红玉笑道，随即带人离开。
　　这一次过来其实是山魁向总部求援，说有人袭击他。
　　练红玉大概了解事情，所以自告奋勇前来。
　　现在自己被打败，那就不管什么她什么事了。
　　“对了，山魁不在林府，他已经上山了。”
　　丢下一句话之后，练红玉风风火火的离开，如果抛开身上的泥巴，那就显得很威风了。
　　乌云遮蔽月亮，狂风呼啸，犹如鬼哭狼嚎。
　　树枝沙沙作响，犹如千军万马来袭。
　　“月黑杀人夜，风高放火天。”周玄微笑，身影没入黑暗。

