　　夜色朦胧，阴风呼啸。
　　六人骑在马上，朝着郡城方向飞奔而去。
　　现在还不是隐藏的时候，距离目的地还有两天。
　　来到官道旁边，忽然旁边走出一个人俊俏郎君。
　　周玄目光扫到此人，顿时停了下来。
　　“你怎么在这？你也要一起去吗？”周玄问道。
　　眼前这人是鹤英宁，周玄并没有叫她，没想到却跟来了。
　　鹤英宁摇摇头，脸色复杂，说道：“我去可能拖你后腿，还是留着看家吧…”
　　经过这么一段时间相处，鹤英宁确实发现了自己的不足之处。
　　不敢杀人，作战经验薄弱。
　　现在即将做的事非常重要，鹤英宁知道轻重。
　　“那你是来干什么？”周玄笑道，难道专门来给自己送别的不成？
　　“拿去！省着点用！”鹤英宁手一抬，一个物体飞了过来。
　　周玄接过东西，发现手中是两个木牌，一个雕刻着白鹤，另一个雕刻灵芝仙草。
　　木牌散发淡淡香气，类似花香，冰冷的木牌有一丝温热。
　　竟然是鹤草二式牌。
　　好东西呀！
　　既可以飞天又遁地，这一次把握又增加了。
　　“活着回来！”鹤英宁耸了耸肩，消失在夜空之中。
　　“一定！”
　　马蹄声急，迅速消失道路尽头。
　　六人走走停停，没有在沿途住宿，而是在路边随便找了一个破庙过夜。
　　天一亮立即出发。
　　两天后，众人来到一座城外。
　　城墙高大，大门旁边有两排士兵守护。
　　行人马车不断进进出出，人流量异常多。
　　江南郡作为扬州最繁华的地方之一，每日接待来自各个地方的商队，非常繁华。
　　周玄六人换上一身便服，看着汹涌人潮，心中忍不住有些感叹。
　　江南郡竟然是如此繁华，估计在全国也是首屈一指。
　　不过想想也是，现在王朝渐渐衰退，西北干旱，南方洪水，东边又有蛮族作乱。
　　虽然只是有苗头，但也有天下大乱的迹象。
　　只有江南这里才是风调雨顺，繁华无比。
　　生活在这里，不知道是幸运还是不幸。
　　几人并没有被城门守卫刁难，直接进了城。
　　街边人潮汹涌，小吃的香味，路边的叫卖声络绎不绝。
　　六人装作行商，在茶馆中坐下。
　　“目标在东城，那是官员居住的地方，恐怕我们不能大摇大摆过去。”周玄说道。
　　东城相当于富人区，衙门坐落于东城，周围大部分是达官贵人居住。
　　而周玄要寻找的目标山魈，就住在林府之中。
　　传说山魈本姓林，但没有人记得他真正的姓名，只知道他叫山魈。
　　“我们可以晚上再去。”周一说道。
　　他们服用子鼠行丸之后，都有飞檐走壁的功夫。
　　再加上服用大黄丹增长的气力，几乎个个都算是飞檐走壁，力大无穷的武林高手。
　　夜间隐蔽行走问题不大。
　　深夜。
　　几个身影在阴影处跳跃，速度极快，转眼间一闪而逝。
　　这一片地带都是达官贵人居住的地方，高门大宅，很容易隐蔽。
　　周玄等人来到一处府邸面前。
　　这座府邸门面高大，给人一种威严深沉之感。
　　此时大门紧闭，朱红大门在夜色之下，显得有些恐怖阴森。
　　这里就是林府的所在地。
　　如果张伯给的消息没有错误，山魈应该就在这里。
　　不过也不确定，毕竟这个家伙受伤了，万一去其他地方躲起来也说不定。
　　想到这里，周玄拿着鹤草二式牌，转头对周一等人说道：“我先进去一探究竟，你们负责放火。”
　　不管什么时候，想要引起混乱，放火总是最佳的选择。
　　就在周玄想进去的时候，心中顿时涌起一股危险之感。
　　“停！”周玄叫停众人，随即闭上眼睛，念诵咒语。
　　一时间，周围声音仿佛放大了起来，清晰传入周玄的耳朵里。
　　砰砰砰砰…
　　一连串心跳声传来，总共有六个。
　　分别是周玄和护卫，林府方向一点声音都没有，显得无比寂静。
　　太过安静，就显得有些诡异了。
　　砰砰砰…
　　忽然，一个心跳声闯入进来。
　　周玄睁开眼睛，眼中闪过一丝光芒，看向后方。
　　声音在那！
　　有一个人正在暗中窥视着他们。
　　心跳声渐渐远去，周玄连忙带人追上去。
　　几人的速度飞快，几个跳跃之间，迅速离开这个地方。
　　众人追到荒郊野岭，一个黑影站在前方的树上。
　　黑影披着红色的袍子，上面用金丝绣着张牙舞爪的神兽。
　　头戴黑冠，金色腰带将纤细的腰束起，整个人显得英气十足。
　　黑影停下来，周玄等人也停了下来。
　　黑影转过身来，一张五官精致，面如冠玉，充满英气的脸出现在周玄等人面前。
　　这个人竟然是练红玉！
　　“你违反规矩了，你竟然敢偷袭山魈，不知道山魈是上级吗？”练红玉抱着手臂，笑道。
　　“所以你是来阻止我的？”周玄笑了。
　　只准人家找自己麻烦，却不准自己找回来，这是什么道理？
　　“你看样子有些不服气，不过规则就是这样，强者决定弱者命运。”
　　“山魈每年杀几个人又算得了什么？别说是山魈，哪个大户人家不埋个奴婢？井里没有几个冤魂？弱肉强食，适者生存，乃是大道运行的根本准则。”
　　练红玉靠在大树之上，洁白的手指握着一柄漆黑大弓，娇小的身材和大弓形成鲜明对比。
　　“他杀了我的人，而且偷袭我，那又怎么说？”周玄说道。
　　“几个奴婢而已，他们的命算什么？”
　　“你杀了他的手下，他偷袭你。算是扯平了，互不相欠。”
　　练红玉说话时，语气充满不在意，看来确实如此认为。
　　周玄这才认识到世家大族的想法，确实和普通人不一样。
　　普通人杀人那么就是依法办事，贵族杀人反而一点惩罚都没有。
　　人家要来杀自己的时候，没有人出来阻拦。
　　现在周玄还手，结果反倒一个个跳出来了。
　　“所以你今日必定拦我？”周玄再次发问，脸上带着一丝笑容。
　　“走吧！我这是为你好。对方势力强大，你这点实力，估计斗不过人家，不值得为一点小矛盾如此行事。”
　　“你以后会明白规则，这点人命不算什么。”
　　周玄转身离开，走了几步，豁然回首。
　　脸上不知什么时候带上一个狰狞面具，弯曲独角指向天空，犹如魔神。
　　“说的有道理，但是我拒绝！我这人，平生最喜欢对自以为是的人说不！”

