　　小雨沥沥，溪水潺潺。
　　夜晚下起小雨，山上笼罩着淡淡薄烟。
　　江南水汽浓郁，气候潮湿。
　　树林中行走，衣服瞬间打湿。
　　山上并不荒芜，似乎常有人来，脚下铺着一条鹅卵石路。
　　踩在鹅卵石路之上，石头咔咔作响。
　　众人的脚步急促，往山上走去。
　　这座山人迹罕至，大概从半山腰往上，基本上就没有人了。
　　越往上爬越难攀登，悬崖峭壁，乱石穿空。
　　此时，又下起了小雨。
　　淅淅沥沥小雨，打在众人身上，竟然有些寒冷。
　　众人并没有去躲雨，而是冒雨登山。
　　不过人的体力终究是有限的，爬到一处平缓的坡之后，众人都有些筋疲力尽了。
　　“休息一下，一会出发。”周玄对众人说道。
　　这时，周玄看到一个小屋子。
　　黑砖青瓦，爬山虎爬满整个小屋子，犹如一块大石头，若不仔细看估计还看不见。
　　这小屋子很小，一个厕所那么大，大概能容纳两三人的样子，年代看起来很久远，碧绿外墙看不清原先面目。
　　周玄走到小屋子面前，里面供奉着一个石头神象，包着一层红布，上面色彩已褪去。
　　从制式上来看，应该是土地公。
　　可能是周玄层次太低，周玄去过城隍庙土地庙，没有感应出什么东西来，完全就是一个普通的石头雕像。
　　眼前这个也是如此。
　　周玄走进屋子，感到氛围有些怪异，石头神像是一个憨厚的老者，大概有人头大小。
　　周玄望向石头神像的时候，神像眼珠子似乎转了一下。
　　墙壁上爬满苔藓，碧绿苔藓忽然变成黑色，急速生长，朝着周玄延伸而来，如同张牙舞爪的妖怪。
　　周玄屏气凝神，想要发动攻击之时，背后传来一道声音。
　　“慢！”声音由远及近，如雷炸响。
　　周玄刚发现声音主人的时候，还在百米之外，现在转眼间已经到了自己身边。
　　转头一望，一名老头站在自己这边，朝自己微笑致意。
　　此人身穿漆黑袍子，面白无须，从外貌上来看，年纪大概八九十岁。
　　年纪看起来很大，皮肤却很苍白。
　　身高大概一米六左右，背上突起一大块，似乎是个驼子。
　　最引人注目的是此人手中拿着一把伞。
　　伞涂抹黑色油漆，水滴在上面滑落下来，一看便知道价值不菲。
　　周玄反应很快，手中掐着雷诀。
　　“别乱来！”驼子连忙伸手制止，“我没有恶意。”
　　还没等周玄说话，驼子只顾自走到神像面前，手中掐着灵官诀，低声念诵咒语。
　　天道敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。
　　有头者超，无头者升，枪殊刀杀，跳水悬绳。………
　　似乎是一种超度咒语，咒语念完的一瞬间。
　　一股冥冥之中的威压泄露出来。
　　周围张牙舞爪的藤蔓顿时收缩回去，恢复原样。
　　周玄这才看见角落处躺着两具骸骨，一大一小，大的骸骨紧紧抱住小的骸骨。
　　这上面居然有人骨！
　　骨骼发黄，上面有点点霉斑，看起来颇为恐怖。
　　即使死到临头，大的依然保护着小的，看到这幅画面，周玄心中有种莫名的感觉。
　　“两个孤魂野鬼，我已经把他们超度了。”驼子回头笑道。
　　“阁下是？”周玄问道。
　　这个驼子给周玄的感觉很奇怪，不像人，不像妖魔鬼怪。
　　而且对自己确实没有恶意，如果刚刚想偷袭自己，即使老鼠能够反应过来，周玄也要受一点伤。
　　“名字我忘了，你就叫我老鬼吧。”驼子拿出一张黄布，将两具尸骨小心翼翼包在一起。
　　外面下起小雨，老鬼走出门外，撑开油纸伞。
　　临走之前，老鬼转过头来，对周玄说道：“昨天山上来一伙人，这伙人不是善茬，你们要小心一点。”
　　“他们在哪？”周玄问道，估计应该是山魁的人。
　　老鬼指了指山顶，笑道：“难道你们有过节？这伙人可不好惹，凶神恶煞，杀人如麻。老鬼我都不敢轻易靠近。”
　　“这样吧，给你这个东西。”老鬼从怀中掏出一张黄色符纸，上书一个犹如灵蛇的符文，‘辟鬼神’三字。
　　此符咒能辟鬼神，当鬼物施展幻术的时候，符咒便发挥作用。
　　周玄接过符咒，感应了一下，这个是真的，其上蕴含着一股神圣力量，确实可以抵御幻觉。
　　周玄抬起头，想要感谢老鬼一下，人却消失不见了。
　　隐隐可看见山下一个黑伞一闪而逝。
　　“奇怪，难道又是白鹤神那样的世外高人？”周玄疑惑道。
　　周玄有一种冥冥中的预感，能预感对方是否是修炼邪法的人，或者对自己有没有恶意。
　　老鬼看不透实力，应该也是一个高手。
　　神出鬼没，却感觉不像是妖魔鬼怪，有点像是白鹤神那种。
　　周玄摇摇头，抛开这个想法，随即带人上山。
　　日后有缘必会相见，不必太过纠结。
　　山下，老鬼撑着油纸伞，矮小的身子和庞大的黑伞形成鲜明对比。
　　老鬼将两具骸骨埋藏，插上两个无名碑。
　　随后在黑伞的硬木伞骨划了一道。
　　“增加一个。”老鬼喃喃自语，像这样的划痕，伞骨上一共有九千九百九十七个。
　　老鬼满意的看着划痕，随后消失在夜色之中。
　　越往上走越陡峭，幸好众人个个都是飞檐走壁的好手，转眼间便爬了百米。
　　距离山顶越来越近，众人放慢了脚步。
　　由于下雨，导致气味被冲刷掉，周玄也只能靠着一点感觉赶路。
　　山顶，山魁坐在一处茅草屋当中，面前站着十个身高两米，青面獠牙，样貌狰狞的红毛怪物。
　　这些红毛怪物就是山魈，传说中的山神。
　　山魁带着山公面具，拥有控制山魈之能。
　　这个境界可以控制十个山魈。
　　每个山魈都有各自代号，一般以山字旁的字命名。
　　其实这些东西都是人类变成。
　　通过某种法术，转变为山魈，还有其他类似山魈的半成品，比如当日刺杀周玄的黑衣人。
　　山魁让手下埋伏在林府，一旦有人闯入，将会面对无穷无尽的围攻。
　　山魁为人谨慎，只是躲在山上，等恢复之后才下来。

