　　众人踏上回去旅程，没有再管苏士龙。
　　这不是放虎归山，也不是靖天司仁慈。
　　而是练红玉给苏士龙两个选择。
　　一是付出一定代价，活下去。二是承担责任，身败名裂。
　　苏士龙浸淫官场多年，自然知道练红玉深层含义。
　　……
　　此后苏士龙解散奴仆，耕地归还佃农，家财散尽。
　　自己抱着儿子的骨灰，在深山老林之中孤独终老。
　　苏士龙不是贪官。
　　相反，为政期间颇有政绩，深受百姓爱戴，江南郡如此繁华，也有苏士龙一部分功劳。
　　可惜接连几个儿子死亡，晚年丧偶。让他对独子苏耀文太过溺爱，所以犯下如此大错。
　　马车上，周玄清点这次收获。
　　这次收获很大，一共获得了十八点灵性。
　　加上原来灵性，一共有二十一个。
　　除此之外，周玄偷偷拿了一本法术。
　　这本小册子是从苏耀文的房间中所得，上面记载密密麻麻的笔画，看起来是非常重要的事物。
　　于是周玄将其藏了下来，原本还有好几本这样的小册子。
　　周玄刚想把其他小本子收回，可惜练红玉的人来了，周玄只好作罢。
　　这次的收获已经足够了。
　　周玄打开信息面板。
　　法术：驱鼠秘法*二
　　驱鼠秘法*捕风捉影术
　　驱鼠秘法*鼠行丸
　　神砂大黄丹*三
　　灵性：二十一
　　推演。
　　二十一点灵性，足以将秘法提升到四。
　　同时推演其他两个法术，所耗费的灵性差不多足够。
　　经过这一段时间的观察，周玄大概摸索出了推演所需要灵性。
　　从无推演到一，需要两点灵性。从一推演到二，则需要二点灵性。二推衍到三，大概需要六灵性。
　　也就是说，从二级法术开始，推演到哪一层，就乘以二的灵性。
　　例如从三推演到四，那便是四乘以二，相当于八点灵性。
　　如此说来，所需要灵性会慢慢增加，以后随着修为精进，这些法术需要灵性会越来越多。
　　周玄要想推演到传承的话，必须要准备大量的灵性。
　　传承法术极为难得。
　　这是突破感应期的关键，同时也是抵御魔染的重要法术，这不由得周玄不重视。
　　随着使用法术的次数过多，以及修炼的法术数量增加。
　　周玄越发感应到天地之间，似乎有种冥冥中的力量。
　　这种感觉有点像是至高无上的上天，又像是无比恐怖的事物。
　　这种事物无法言说，不可触碰，不可捉摸，是一种大恐怖。
　　周玄不知道这是什么东西，反正他时常会感觉到这种冥冥中的大恐怖。
　　或许修为越高的人，越能感受到这些大恐怖。
　　这也就是很多高手容易魔染的原因。
　　此时，到了万年县靖天司。
　　漆黑色调的府邸，在夜色之下，显得十分阴沉。
　　周玄跟着练红玉踏入靖天司之中。
　　其他护卫守在门外，这让周玄有些不解。
　　这些人穿着漆黑铠甲，气势汹汹，实力高强。
　　这群穿着漆黑铠甲的人，每一个都有一敌十的力量，加起来总共二十多个。
　　但给周玄感觉却很怪异，什么都没有。
　　有点像是修士，却又没有修士的那股气质。
　　修炼法术的修士外观上可能不会发生什么变化，但眼神给人一种玄妙感觉。
　　所以周玄很轻易辨认出来修士与常人的区别。
　　仿佛感觉到周玄的疑惑，练红玉轻掩掩朱唇，笑道：“这是黑卫，用法术培养的士兵，通过搏杀来增强实力。”
　　黑卫是练红玉的家兵，私人护卫。
　　通过修炼一种黑杀术来获得力量。
　　通过杀人，增长身体综合素质。
　　杀的人越多，增强的力量越多。
　　并不是简简单单杀人。
　　其中需要压制住狂暴的杀意，以及每日每夜的杀气侵蚀，这种感觉非常痛苦。
　　杀人杀到一定程度之后，杀戮的力量会蒙蔽自己的心智，变成一个杀人狂魔。
　　所以练红玉只有二十多人的护卫而已。
　　培养难度高，需要送到边境修炼数年，往往十不存一。
　　这些护卫属于靖天司的编制，本质上却是练红玉的私人部队。
　　俸禄，装备以及日常吃穿，一切需要练红玉自费。
　　这是靖天司遗留下来的政策，因为没有太多财政拨款，没有办法支撑庞大的基层人员。
　　所以才行此下策。
　　巡察尉以上都有一定的私兵名额。
　　符剑其实也有名额，只不过没钱，不想多花费。
　　再者，符剑没有练红玉这种培养护卫的法术。
　　这是属于练红玉的法术，符剑也不好去讨要。
　　来到房间之中，看到张伯站在外头。
　　“张伯，好久不见！”练红玉解下袍子，熟练打招呼，似乎和张伯认识已久。
　　“原来是红玉，竟然长这么大了。”张伯笑道。
　　两人来到病房之中，符剑已经苏醒，脸色苍白，虚弱不堪。
　　“红玉校尉，你们成功了？”符剑苦笑道，“可惜我没能前去帮助你们。”
　　“不是我，是他的功劳！”练红玉指了指周玄。
　　随后讲述事情的经过。
　　听到周玄收服漕帮，带着二十几重弩袭杀苏耀文之时。
　　符剑眼珠子一瞪，这一番动作牵引了伤口，猛烈咳嗽起来。
　　“短短两天，你竟然搞出这么大的声势，真有你的！”
　　苏耀文身受重伤，怎么也算是感应高手。
　　使用法术数量以及次数远远比通灵高得多。
　　高手确实害怕刀兵，但没有人敢直面使用法术的高手。
　　周玄却能收复漕帮，借助外部力量。
　　符剑对此自叹不如。
　　符剑此人的性格刚正有余而变通不足。
　　正是因为如此，来到万年县几月依然孤身一人，或许是太迷信自身的实力。
　　想到这里，符剑沉默下来，似乎在深思着什么。
　　“别管那么多，好好休息！”练红玉拍了拍符剑的肩膀，看着周玄说道，“此事结束，我即将回去复命，请示上级论功行赏。”
　　如此人才，可惜却没有传承…
　　练红玉很欣赏周玄，听到周玄没有传承之后，心里非常失望。
　　没有传承意味着没有前进道路，同时增加魔染的凶险。
　　假如没有修炼过法术，练红玉可以考虑将其纳入家族培养。
　　不过一旦修炼其他法术，未来道路几乎定型，没有转修的可能。
　　世界上同时修炼数种道路的人，要么魔染了，要么没有。
　　若是周玄有传承，以这次的功劳，可以直接调入郡府，将会是靖天司冉冉升起的新星。
　　现在可以说周玄的路走不远，再厉害的通灵只是通灵。
　　所以此次论功行赏，很可能是一大笔钱财以及材料。
　　忽然，符剑抬起头来，说道：“周玄，你愿不愿意当万年县巡察尉？”

