　　元铭震惊表情凝聚在脸上，尸体轰然倒地。
　　此时，天边传来一声虎啸。
　　一个身穿漆黑鱼龙服，头上绑着红带，额头上写着王字的男子迅速赶来。
　　男子四肢着地，双目蕴含无比威严，与其对视，仿佛被亘古猛兽盯上。
　　男子速度飞快，每次跳跃，跨越十几米距离。
　　身子跃向高空，双腿在树干上狠狠一弹，连续弹跳数下，借着树干在高空中穿行。
　　轰隆！
　　男子轰然落地，地面震动。
　　与此同时，男子眼神渐渐恢复正常。
　　此人便是许久未见的符剑。
　　“你杀了他？这次恐怕捅了马蜂窝了。”
　　符剑苦笑道，“元铭一向与我不和，这次的事与我有很大关系。罢了罢了，此次回去跟都尉禀报，主要责任在我身上。”
　　都尉是靖天司在江南郡最大的官，掌管江南郡一切与妖魔鬼怪相关的事物。
　　“没事。”周玄看着符剑，微微一笑。
　　随后转头看向元铭尸体，眉头一皱，“别装了！”
　　信息面板并没有提示获得灵性。
　　要么眼前是幻象，要么人根本没死。
　　话音刚落，倒在地上元铭尸体发生变化。
　　元铭尸体骤然睁开眼睛，眸中神光璀璨，配合脑袋上面恐怖伤口，显得极为恐怖。
　　“铁刀铁锁铁鞭酷刑，汝者身代，汝者身从。他日功满，同赴仙界。敢有违者，永入沉沦。奉吾律令敕！”
　　元铭尸体脖子绑着一条红带子。
　　咒语念完一刹那。
　　红带子变为一条筷子粗细黑底红环蛇。
　　红环蛇嘶鸣一声，脑袋破开数个血洞，竟然和元铭尸体脑袋伤口一模一样。
　　红环蛇随即气绝。
　　咔嚓！
　　元铭头上伤口缓缓愈合，整个人恢复如初。
　　“很好！竟然逼我用出保命招数。”元铭缓缓站立，脸上带着一丝狰狞笑容。
　　“我不管你是何人，下次再敢来我家撒野，就没有那么好的运气了！”周玄微微一笑，说道。
　　如果熟悉周玄的人看到这一幕，便明白这是周玄怒极的表现。
　　周家是周玄在这个世界上一片净土。
　　这里安静祥和，没有勾心斗角，是周玄在这个世界上唯一的家。
　　这一亩三分地不大，足以容纳周玄无处安放的内心。
　　任谁胆敢觊觎这里，必定遭受周玄雷霆怒火。
　　“是吗？我倒要看看你有没有那个能力！”元铭笑道，随即又要扯下带子。
　　“够了！互相残杀，这是都尉严令禁止的事。”符剑一步上前。
　　“哦？他刚刚要杀我，我不能还手？”元铭冷笑反问。
　　不过，这老鼠可真大！
　　想起刚刚那只大老鼠，元铭心中发冷。
　　不得不承认，他的蛇确实吃不下。
　　对付周玄自己要用出全力。
　　“是谁，先对我周家人出手？”周玄反问。
　　以刚刚白蛇速度以及力量，周小丫估计当场葬身蛇口。
　　两人的梁子算是彻底结下了。
　　如果不是符剑到来，周玄还要补一刀，让这个家伙彻底死去。
　　“放狗屁！一个下人的性命，比玄衣朱砂蛇重要吗？你知道培养一只朱砂蛇有多么困难吗？”
　　元铭目光赤红，想起死亡的朱砂蛇，元铭心中隐隐作痛。
　　下人犹如路边杂草，天底下多的是。
　　随便烧一把，只要手脚干净，也没有人在意。
　　但是自己的宝贝死是真的死了。
　　刚才的法术名为蛇代术。
　　这是极其珍贵的避刀兵法术。
　　高手再强，刀砍火烧也会死。
　　此物能代自己死亡一次，相当自己第二条命。
　　可见有多么珍贵。
　　每一条朱砂蛇的培养，需要数千条银环蛇，耗费十年时间才培养成功一只，期间花费无数材料。
　　在符剑调解下，两人剑拔弩张，终究没有动手。
　　两人各自心怀鬼胎，心里想的是什么就不知道了。
　　如果在外面发生意外，那就不关我的事了…
　　元铭望着周玄，心中暗想。
　　周玄心里也是这么想的。
　　眼前这个家伙当真脑子有问题。
　　通过符剑刚刚的话语，周玄大概明白元铭为何偷袭自己。
　　无非就是认为周玄与自己同个级别，心中有些不爽。
　　所以前来试探自己一番。
　　“只是随手试探便要以一条人命为代价吗？”周玄心中暗道。
　　元铭不把人命当回事，仅仅是试探自己的实力，就要随手杀人。
　　这修炼法术之人，果然个个都有人格缺陷。
　　苏耀文残忍毒辣，元铭目中无人，包括符剑的堂正而不知变通，其实都是一种人格缺陷。
　　“希望我以后不会变成这样…”周玄心中想道。
　　三人在大厅之中，显得一团和气。
　　“上级派我们两个人过来，一同前往灵岩山一探究竟。”符剑喝了一口热茶，说道。
　　听闻周玄这段时间经历，再看到如牛犊一般的老鼠。
　　符剑心中甚是惊讶。
　　短短数月，周玄竟然成长到如此地步。
　　“如果神秘人真的能掌控僵尸，我建议先探查具体地点，随后用火攻。”符剑说道。
　　“火攻？你以为火焰哗的一下就把山给烧了？”元铭嗤笑道。
　　“没有数万大军团团围拢，恐怕火焰刚点燃，神秘人早不知跑哪去了。”
　　“我觉得火攻可以，僵尸肯定不只有一个，我们可以查探僵尸隐藏地方，随后用火攻，如此削弱神秘人力量。”
　　周玄站起来说道。
　　僵尸刀枪不入，不过也是一具尸体。
　　火焰可以把金银铜铁融化，对付尸体也是轻轻松松。
　　修士之间的战斗，并不是愣头愣脑，如公鸡互啄一般，上来就是斗法。
　　可以借助外力，当然要借助外力。
　　像楞头青一样冲过去，简直是自寻死路。
　　所以三人并不打算直接打上门，而是暗中打算暗中上山，查探出神秘人位置。
　　灵岩山是一座大山，如果直接烧山，先不说要烧几个月，单单是所耗费的人力数不胜数。
　　……
　　灵岩山，此处位于风景秀丽的江南。
　　因为山间一颗酷似灵芝的大石头而得名。
　　山上怪石嶙峋，树木繁茂，山脚环绕着一条溪水。
　　山上人迹罕至，杂草半人高。
　　树冠连绵一片，挡住阳光，只有几缕阳光顺着间隙射下来。
　　底下昏暗一片。
　　落叶堆积地面，再加上动物粪便尸体。
　　潮湿环境使得这些东西腐烂，形成沼泽，上面漂浮淡淡绿色瘴气。
　　此时灵岩山外，来了三个风尘仆仆的年轻人。
　　……
　　（求大家不要的推荐票，砰砰砰！）

