　　血海之中，一双手蓦然伸了出来，抓住周玄的脚踝。
　　一张苍白的脸从血水中浮现，一股巨力直将周玄往下拉。
　　无穷无尽黑气袭来，整个人如坠冰窟，身躯僵硬动弹不得。
　　周玄动弹不得，脸上却没有一丝惊慌。
　　手中黑色柳条再次朝女鬼打去。
　　砰！
　　女鬼身上爆发出一团黑雾，抓着周玄的脚变得用力了一些。
　　底下仿佛是泥潭，整个人不停往下陷。
　　血水浪花不断拍打在身上，周玄整个人沐浴鲜血。
　　“鼻开眼清，气闻来形……”周玄默念咒语，身子下坠的速度停滞。
　　脚下的女鬼瞬间消失不见，门梁上吊女鬼再次出现。
　　四周血海风平浪静，大红灯笼光芒似乎不再那么渗人了。
　　“不可能！”女鬼不敢置信，自己的法术竟然对这人类没有一点作用。
　　“没有什么不可能的。”周玄露出一丝高深莫测的笑容。
　　正当女鬼再次发动攻击那一刻，周玄缓缓开口，吐出一个字：“破！！”
　　轰隆！
　　话音刚落，这个血红世界缓缓破碎。
　　血红天空浮现一丝丝裂缝，犹如火焰将一张画卷烧穿。
　　“不！。”上吊女鬼黑发如针，继续向周玄发动攻击。
　　周玄不为所动，黑发即将刺穿自己头颅之时。
　　老鼠爪子强行将虚弱女鬼撕碎，眼前的场景轰然破碎。
　　【获得两点灵性】
　　“果然，只有法术才能够对付法术。”周玄心中暗想。
　　使用法术过多，周玄脸色苍白，脑袋昏沉。
　　不过杀死了女鬼，这点消耗还是值得的。
　　白发老者和林为本倒在地上，昏迷不醒。
　　金丝楠门梁熊熊燃烧，火势不断蔓延，整个朱红大门燃烧了起来。
　　一个胖子拿着一根火折子，正站在大门后方。
　　正是林正雄点火烧了门梁，女鬼老家被偷，幻境破裂。
　　“干得漂亮！胖子！”周玄上前拍了拍林正雄的肩膀。
　　方才让林正雄离开之时，周玄暗中使了个眼色。
　　本以为胖子可能理解不了，没想到真明白了自己的意思。
　　“嘿嘿，我可是很聪明的。”林正雄嘿然一笑，随后脖子一缩，谨慎看着周围，“这里该不会还是幻觉吧？”
　　“不会。”
　　周玄小心越过门梁，来到后院。
　　信息面板已给出获得两点灵性的提示，不可能没有死。
　　若是女鬼幻觉能影响思维，这会周玄早已拔腿而逃了。
　　符剑曾说，鬼物大多会释放幻境。
　　幻境有强有弱，强的如当日夜市一般，需要突破黑雾才能逃出去。
　　弱的仅仅是幻觉，只要心神坚定，幻境不能侵害。
　　周玄所处这个血海幻境不弱，能屏蔽五感，造成错觉。
　　捕风捉影术可闻方圆二十米气味。
　　幻境让人觉得进入血海，闻到血腥气味。
　　周围真实气味出现在鼻尖之时，幻境屏蔽五感的作用破了一个小口。
　　当虚幻的世界有漏洞，自然不能再维持下去。
　　一行人来到后院，让林正雄把女眷赶走，留下几个壮汉。
　　后院是花园，比前院还要大数分。
　　周玄走到一口古井面前，对众人说道：“把古井挖开！”
　　“这东西就在里面？”林正雄望着幽深的井口，一脸恐惧。
　　“这是后厨做饭的水。”林为本弓下身子干呕。
　　一想到自己曾经喝过这里面的水，众人感觉酸液上涌，差点将隔夜饭吐了出来。
　　众人将井口扒开，用桶将里面的水全部倒出。
　　砰！
　　“有骨头！”
　　水桶掉落在地，一名杂役吓得跌倒在地。
　　只见一根雪白的大腿骨，上面还沾着一些黑色泥土。
　　不一会，众人将一具尸骨打捞了上来，有周玄在身旁，众人心里底气足了许多。
　　不一会，再次打捞出两具比较崭新的尸骨。
　　从骨架上来看，似乎是林家失踪的下人。
　　不过这化骨的速度也太快了些，一点肉都没有。
　　将尸骨以及上吊绳打包好，周玄坐上前往万年靖天司的马车。
　　一路上，周玄心神的有些沉重。
　　女鬼实力不强，生前上吊而死，似乎是金丝楠木将其激活。
　　若不是林为本警惕报官，若女鬼再杀几人，恐怕得让符剑亲自出面。
　　看到这金丝楠木应该有点来头。
　　女鬼临死之前，一些景象被周玄捕捉。
　　女鬼生前乃是刘府附近农户的老婆。
　　因为刘府设局使得农户破产欠下高利贷，夺走人家的田产。
　　农户前来理论，结果被下人失手打死。
　　女人眼睁睁看着丈夫在眼前被人打死，心中甚是悲愤，夜晚趁人不注意时，在门梁上吊自杀。
　　据说死状非常恐怖，这个大门前后都是血。
　　当场吓死了，看门的下人。
　　不过刘家有高人指点，将柳钉钉在女鬼脑门，将其镇压在古井之下。
　　此后倒也没有遇到怪事。
　　不过刘家也渐渐败落下来，家中男丁活不过周岁，彻底绝后，再加上家主贪污被斩首，整个家族衰落下来。
　　想到这里，周玄忍不住感叹。
　　鬼物可怕，可逼迫人变成鬼物的人是不是更加可怕呢？
　　这繁华世道其中又隐藏着多少肮脏之事。
　　古代官府可是把普通人当牲口来看待，每年光是徭役，不知死了多少人。
　　如果大户人家以及官府害死的人，都能变成鬼物，恐怕世间早已变成地狱。
　　越修习法术，周玄越感应到这个繁华世道之下的浑浊。
　　现在周家父母死因不明，周玄始终有些不安。
　　从靖天司资料中得知，半年前始，万年县妖魔作乱频率增加数倍。这也是符剑从江南郡府过来的原因。
　　这次收获还不错，一共有三点灵性，收获两点。
　　再有三点便能继续推演法术，驱鼠秘法以及神砂大黄丹都可以。
　　另一边，府邸之中。
　　一名锦衣华袍的男子端坐在蒲团之上。
　　身后摆放着香案，香案点着红烛檀香，室内充斥一股香气。
　　红木香案没有放置任何神位，只有一块空空的木板。
　　忽然，男子睁开双目，目中闪过一丝金光。
　　这人竟是当日在夜市放鬼的人。
　　正是此人放出鬼物，导致夜市大火，烧死数十人。
　　“咳咳咳……”
　　中年男子捂住口鼻咳嗽，伴随着咳嗽声，男子胸前衣服被咳出来的血水打湿。
　　“境主！”一名黑衣男子走来，对男子恭敬下跪。
　　“上吊鬼死了？”这名叫境主的中年男子问道。
　　“是！”
　　啪！
　　境主反手就是一耳光。
　　因为剧烈运动，又咳嗽几下，吐出几口鲜血，整个人无比虚弱。
　　“赶紧把靖天司几个小杂碎解决了。我成神吉日即将到来，法坛若是还未开启，必拿你小命凑数！”
　　“扶乩那人由我来对付，其他人你来解决，务必掩蔽。”
　　一个只会驱鼠小家伙，如果还解决不了，那就没有存在的必要了。

