　　“嘣！”周玄一声大喝，化诀为掌，对准窗外十米处的树木。
　　砰！
　　碗口粗的树木应声而断，仿佛被一种没有硝烟的鞭炮炸毁。
　　周玄释放法术之后，感觉浑身发软。
　　整个人一下子萎靡不振，仿佛连续熬了一个星期的通宵。
　　周玄连忙服用神砂大黄丹。
　　金属丹丸竟然入口即化，化为一道炽热的能量流遍四肢百骸。
　　身体这才恢复正常。
　　“果然有用！”周玄心想。
　　不过服用的顺序调整一下，应该先服用丹药，再释放法术。
　　这样就不必担心虚弱、
　　周玄站了起来，走到树木面前，看着被一股无形力量炸开的创口。
　　“好强的力量！”
　　周玄心中有些惊讶。
　　来到这个世界之前，总以为法术都是排山倒海，摘星拿月；再不济也是飞天遁地，取敌将首级。
　　现在周玄才发现自己错了。
　　那些法术可以说是绝技，一般人哪有这种东西。
　　五雷法术发不出雷电，不过也是一门强大的招式。
　　若是打在人身上，恐怕直接将人炸死。
　　可近可远，实乃护身杀敌之秘术也。
　　另一边，亭子中，一名俊俏郎君坐在桌子旁，面前摆放着一堆糕点。
　　此时正处深夜，鹤英宁没有睡着，于是便看到了这一幕。
　　鹤英宁看到场面，再看看自己这小身材，忍不住打了个冷战。
　　若是结结实实打在身上，恐怕小命堪忧。
　　“疯了。”鹤英宁摇摇头，端着糕点回去。
　　周玄并没有闲着，继续实验起了雷公面具。
　　这雷公面具呈深蓝色，看起来颇为诡异。
　　周玄将其带上……
　　黑夜中，一个青衣身影站立在湖边。
　　夜色如墨，乌云缓缓移开，弯月露出一角。
　　淡淡月光洒在青衣男子身上，男子样貌缓缓浮现。
　　深蓝面具，青面獠牙，额头一根白色独角，左边弯曲獠牙从嘴中探出，直指苍穹。
　　带着面具的男子犹如恶鬼一般，阴森、恐怖、诡异。
　　男子手掐指诀，口中默念：“一声雷令响，万里鬼神惊。”
　　“嘣！”
　　一声大喝回荡四周，二十米外湖面炸开。
　　释放完法术之后，周玄嗓子微甜，硬生生忍下血液。
　　果然，法术威力增幅了。
　　不过消耗更大。
　　脑袋昏昏沉沉，又产生了幻觉。
　　以自己身躯状况，恐怕一天能用一次。
　　再多恐怕就伤到元气，有些东西还是不能补不太过。
　　周玄挥退黑暗中五个黑影，回到房中休息。
　　次日。
　　周玄恢复满状态，从睡梦中醒来。
　　“实力大增，舒服！”周玄懒洋洋伸了个懒腰。
　　当然，这并不代表周玄轻松了。
　　还有很多事情要处理。
　　例如炼丹，神砂大黄丹多备一点，再抽空制作子鼠行丸，给剩下的护卫服用。
　　改天看哪个家族护院忠诚，再赏赐几颗。
　　还有漕帮那边，打算赏赐两颗。
　　一堆杂七杂八的事情。
　　来到客厅中吃饭，周玄对面是鹤英宁，旁边站着刘伯等人。
　　自从服用稀释神砂大黄丹之后，刘伯身体硬朗许多。
　　“你什么时候回去？”周玄问道。
　　鹤英宁白了一眼，说道：“我为什么要回去？”
　　“白鹤神知道吗？”周玄问道。
　　“肯定知道啊，我都出来那么长时间了，没来找我，肯定是默认了嘛。”
　　鹤英宁吃着绿豆糕，一边说道。
　　不知为什么，鹤英宁对糕点甚是喜欢。
　　“也对！”周玄点点头。
　　这白鹤神倒也奇怪，严于律己宽于待人，对自己这两个女儿约束不大。
　　或许，白鹤神认为这也是一种麻烦？
　　真是一个潇洒之人，除了自己，什么都能放弃。
　　不知说他自私还是伟大。
　　“刘伯，周一周二年纪差不多了，改天给他们找个好姻缘。”
　　周玄望了周一周二一眼，对刘伯说道。
　　“那是自然，不过少爷你……”刘伯露出一丝促狭的笑意。
　　“这个以后再说。”周玄摆摆手。
　　“谢……谢谢老爷！”
　　周一周二两人感激又羞愧。
　　从一个流民，再到周家护卫。
　　两人生活发生翻天覆地的变化，出去外面别人亦是敬畏有加。
　　现在还操心自己等人的婚事，这让他们心中感激无以复加，实在是无以为报。
　　周家现在发展不错，店铺十几，护院二十。
　　护卫始终只有五个，加上未成年的周六，一共六个。
　　他们可以说是周玄的心腹，这几人平时还能帮刘伯分担一些家族事务。
　　宁缺毋滥。
　　找不到合适的人之前，周玄是不会再增加了。
　　毕竟是贴身护卫，知道许多秘密，起码要招募值得信任之人。
　　护卫的人选，最好的选择是家生子。
　　家生子一切社会关系，例如父母妻子几乎都在家族。
　　这样背叛成本超高。
　　古代犯大罪几乎都是株连，基本上和主家都是一荣俱荣的关系。
　　所以是最佳心腹选择。
　　正如练红玉的黑卫，几代人为练家做事，父母妻儿吃人家的饭。
　　哪怕心中欲望再怎么强烈，也不敢背叛。
　　很多将军的亲卫都是这种成分。
　　这种人可惜现在周家没有。
　　最次是孤儿，愣头青才用孤儿。
　　孤儿无牵无挂，不但培养成本高，背叛成本也低。
　　人都是有欲望的。
　　自己又不是洗脑大师，人家没有大把柄在自己手上。
　　怎么保证人家数十年如一日忠诚？
　　要用孤儿至少是手下的遗孤，忠诚度也差不多。
　　周玄明白这点之后，便再也没有收什么人了。
　　所以周玄打算给周一周二等人张罗婚事，让其安定下来，以后有重用。
　　有羁绊之后，心才有牵挂。
　　再加以一定待遇，保证没有后顾之忧。
　　便可以保持忠诚，为自己卖命。
　　并不是身无一物，无牵无挂才有忠诚。这种忠诚无根，易飘。
　　战场之上，家生子因为有家人，不敢背叛主人逃跑。
　　孤儿无牵无挂，去其他地方就可以开启新生活。
　　谁更忠诚可想而知。
　　周玄再次看向鹤英宁：“你有办法找到妖魔吗？”
　　一直这么嗑丹药也不是办法，这对身体也有伤害。
　　当务之急，便是找到足够灵性推演出传承。
　　鹤英宁眉头一皱，说道：“通灵百花可以找到，不过还是一个个找，而且很模糊，毕竟花灵智不高，没办法分清人和妖魔。”
　　“这样啊……”周玄心中思索一下，“这样吧，平常多注意一下周围。看看有没有妖魔气息。”
　　次日，周一敲门。
　　“老爷，还记得当日刘秀才吗？”周一说道。
　　“不是解决了吗？”周玄惊讶道，这都过去那么多天了，当日周一也说相关人等已打入大牢。
　　“又放出来了，刘秀才差点被人打死。”周一说道，“而且他清醒了，说是妖怪搞的鬼。”
　　“妖怪？”

