　　道言：
　　昔於始青天中，碧落空歌，大浮黎土，受元始度人无量上品。元始天尊当说是经，周回十过，以召十方…
　　周家，静室之中。
　　周玄低声念诵度人经经文。
　　念完一遍之后，顿时感觉神清气爽，通体舒坦。
　　感觉整个心灵涤荡一遍，原本压抑的内心清明许多。
　　度人经被称作道经之首，万法源流，必有其特殊之处。
　　度人经一共分为六十一卷，每一卷都有特殊的妙用。
　　现在周玄念诵的乃是第一卷，类似总纲的存在。
　　虽然没有具体的功法或法术，不过也拥有非常强大的妙用。
　　周玄每次念诵一番，精神稳固了许多。
　　脑海中四座桥梁直冲天际，联通不可知的黑暗深处。
　　原本周玄每日都要遭受冥冥之中的玄妙侵扰之苦。
　　一旦使用法术过多，都会感受到那冥冥之中的威压存在。
　　这种冥冥之中的东西给周玄的压力很大。
　　充满了矛盾，光是想一想便觉得头痛莫名，痛苦万分。
　　现在拥有度人经之后，周玄觉得好多了。
　　“不过也不要掉以轻心啊…”周玄心中想道。
　　度人经厉害之处在于总纲，正因为是总纲，以周玄现在的水平根本参悟不透。
　　周玄隐隐觉得，最后随着修为增长，领悟法术深厚，度人经肯定会压制不住。
　　要想不被魔染，一是参透经文，不过很明显，周玄确实没有这个实力，估计只有那些得道高人。
　　例如吕洞宾、张道陵、王重阳等等开派祖师才能参悟的透。
　　周玄要有那个水平，通过总纲推演出具体法门，恐怕早就称霸世界了。
　　最多只是稍微理解。
　　所以还是不断感悟天道，提升实力，获得最新的经文，如此才能让自己修炼下去。
　　而且五雷法现在还没有推演出传承，周玄也要将这门法术传承推演出来。
　　修炼完毕之后，周玄登上马车，去往县城靖天司。
　　来到威严的靖天司门口，周玄走了进去。
　　“稀客啊！”张伯懒洋洋躺在亭子上。
　　这世间最闲的估计就是张伯这种人了。
　　每年拿着高薪，却不用干什么，整日晒太阳，什么事都不用干。
　　“张伯，好久不见。”周玄笑道。
　　“真想不到，当日懵懂的小伙子竟然成长为独当一面的高手…”张伯感叹道。
　　周玄的成长速度张伯有目共睹。
　　原先只是普通的通灵，现在已经是感应，并且还杀死一位凝神高手。
　　虽然这个凝神高手不复往日巅峰，但也不是一般人能惹得起的。
　　光是人家操控的山魈，足以比得上数百上千人的军队。
　　周玄不知用什么方法将人斩于马下，这点张伯非常佩服。
　　“现在应该调上去了吧？”张伯问道。
　　“正是因此而来。”周玄点头，随后说出了自己的疑惑。
　　张伯笑了笑，说道：“其实没有你想象的那么严格，又不是一百年前。”
　　一百年前靖天司家大业大，高手如云，猛将如雨。
　　还有犹如定海神针一般的数万铁骑，有哪个高手敢直面锋芒？
　　那个时候的靖天司都不搞斗法这一套。
　　一招放火烧山吃遍天，再不行就来个万箭齐发。
　　再怎么厉害的高手，也逃不过这两板斧。
　　现在时代不一样了，靖天司势弱，众多高手陨落，早已不复往日荣光。
　　郡县更多还是居中调和作用，限制一般不高。
　　主要还是名义上属于官府就行。
　　有时甚至有杀人名额，每年因为修炼法术死亡几个人，根本不会有人在意。
　　不过还是有一定要求，三年之内一定要解决一个案件，否则就是不合格。
　　而且如果是长住府内的话，要一年一个案件才能合格。
　　“看来要求也不高。”周玄心中想道。
　　江南郡一共十二县，平均一个县城两三年发生一次，如果是大县的话，可能一年发生一次。
　　其实日子过得倒也清闲，平时没有人管。
　　毕竟靖天司职能只剩下这个，失去监察权之后，只有处理鬼神这个业务了。
　　周玄告别张伯。
　　临走之前，张伯意味深长道：“去了郡府可要小心。凡事没有对错，黑白之分，人世间往往比妖魔鬼怪还要阴暗，有些东西睁一只眼闭一只眼就行了。”
　　“张伯说的是…”周玄有些疑惑。
　　“我是说小心你的同僚，妖魔鬼怪在明处，往往我们能应对；同僚就是披着妖魔的鬼物，小心他们…”张伯说完闭上眼睛。
　　张伯身子靠在椅子上，穿的衣服比较单薄，可以看到背上、前胸隐隐约约的一连片凸起。
　　周玄想起张伯入魔杀掉家人的传言。
　　不过听到刚刚张伯的话，周玄心中有些怀疑，难道真的是张伯杀的不成？
　　…
　　十天后，一只白鸽飞入周家。
　　周玄带着护卫以及鹤英宁，坐上马车出发。
　　这辈子只去过两次郡城，第1次是杀人，第二次上任。
　　两次进入的心情都不一样。
　　自己到那边了解情况之后，周玄可以考虑搬到郡城里面。
　　万年县只留下一部分人手经营家业就行。
　　两天后，周玄马车来到城外。
　　高大的城门人来人往，两旁威武的士兵检查进出城的行人。
　　“来人止步，下车检查。”
　　两名士兵手持钢枪走了过来。
　　“周一，拿出公文。”周玄的声音从里面传来。
　　自从取了新名字之后，周玄一直纠正不过来原本习惯。
　　最终还是放弃了，内部有内部的叫法，对外人就用名字或者代号，自己懒得改了。
　　周一等人拿出公文。
　　“拜见大人。”
　　两名士兵恭敬道，随即放行。
　　经过两个士兵身边的时候，里面传来周玄的声音。
　　“查什么？”
　　“查走私、以及违禁品，最近贩卖私盐特别多。”
　　一旁传来一个熟悉的声音。
　　周玄掀开帘子，旁边有一黑衣男子骑着马，身穿黑色猎装，腰跨长剑，勾勒出英武的身材。
　　一双眼睛极为凌厉，犹如一柄出鞘宝剑。
　　“符剑！好久不见。”周玄惊讶道，“这段时间去哪了？”
　　“调查一些事情，所以没能前去帮忙。”
　　符剑翻身下马，来到周玄身边，悄声道，“杀得漂亮，那家伙就是个阴阳人，早看他不爽了，死了也好。”
　　“走，给你接风洗尘。”符剑干净利落翻身上马。
　　……
　　（不要再喷靖天司这个啦，谁告诉你杀人就一定管的？妖魔杀人和瘟疫、强盗、灾害杀人没有什么不同。妖魔势大，那就扶持靖天司。靖天司势大，那就打压。要的是平衡，要的是利益。都是九年义务过来的人，历史上类似事情不是很多吗？）

