　　周玄猜的没错，元家的人确实有点不正常。
　　不过这不是先天性的，而是修炼的法术所导致。
　　可能是缺陷，又或是其他原因。
　　元家修炼法术的弟子一般都有或多或少的性格缺陷。
　　这个家族每个人几乎都是性情不。
　　不过随着修为的增加，他们的情绪会渐渐稳定。
　　元家是一个传承悠久的家族，传承深厚。
　　虽然修炼的前期会有这种问题，但是后面也不视为一条通天大道。
　　所以这个家族的人非常高傲，看不起其他传承。
　　“我以前跟他有过一点过节。”符剑道。
　　元钦此人性格乖戾，比他弟弟还要严重。
　　心情不好随便打死个人也是常有之事。
　　符剑曾看到元钦当街行凶，出手阻止，所以得罪了元家。
　　符剑之所以下放到万年县，便是因为这个。
　　所幸符剑运气不错，连续立了几个大功，最终反而升官了。
　　“不要和其他人有过多来往，虽是同僚，不过相互之间也有矛盾，只是因为都尉的存在，所以没有爆发罢了。”
　　符剑喝下一碗酒，醉醺醺道。
　　超凡力量作乱一般有两种。
　　最普遍的是妖魔鬼怪作乱，平均1~2年发生一起。
　　波及的范围一般是个人，最多几户人家，死伤范围一般都在一百人以下。
　　还有一种最少见以及最隐蔽的，便是修炼者作乱。
　　这种比较隐蔽，死亡人数可多可少。
　　有些野心强大的修士甚至可以掀起一场波及数百上千万的叛乱。
　　少的就是几个人，十几个人。
　　以前靖天司鼎盛的时候，对这种人一般都是杀戮为主，甚至灭了几个有名的大派。
　　现在许多强大的力量早已被剿灭，靖天司也没有用武之处。
　　所以靖天司衰落，现在对付修士一般都是以招揽为主，安抚为主。
　　“原来如此…”周玄心中了然。
　　听说皇权中轴线每年都会衰弱。
　　到时候妖魔鬼怪会更加强大，发生的数量也更多。
　　朝廷到那时应该会想出对应方法。
　　重新恢复靖天司当年的辉煌，估计是不可能的了。
　　高手又不是路边白菜，怎么可能随随便便培养出来。
　　周玄估计朝廷会放出更大的权力，聚拢一些奇人异士来维持秩序。
　　到那个时候估计会更乱。
　　靖天司当年作为一个非常强力的部门，衰落是必然的。
　　并不是皇帝有多么蠢。
　　相反，削弱靖天司的皇帝很聪明，很符合帝王的手段。
　　封建社会不像现代国家。
　　现代国家要为百姓负责，所以凡事都要兼顾百姓利益。
　　封建制国家则不然，他们本身就是一家一姓之天下。
　　为了保全自己的位置，往往皇帝带头损害国家。
　　例如赵构、赵佶、石敬瑭、朱祁镇等等。
　　他们有的临阵杀大将，割让土地，向敌国称臣，甚至把首都女人打包贩卖。
　　这些皇帝脑子并不坏，只是想维持局面，让自己屁股能够坐稳，或者纯粹贪生怕死，抛弃家国利益。
　　他们不需要对百姓负责，对于皇帝而言，让这个天下姓氏不变才是重要之事。
　　周玄学了那么多历史，很理解皇帝的做法。
　　不过这样也好，自己在这里自由一些。
　　这一次周玄上来有两个目标。
　　一是突破境界，得到经文稳固自身。其次攒到五十点灵性，推演出五雷法的传承。
　　道家经文稳固心神，避免几个传承之间的冲突，可以让自己学习多几条传承。
　　法术的稳固则需要传承，不然学不深，而且还有入魔的风险。
　　所以找到经文的同时，也要兼顾提升传承。
　　想到这里，周玄不禁有些后悔。
　　当初一共有三十多点灵性，不过都提升其他方面的实力了。
　　毕竟传承提升出来之后，法术等级随之提高，估计要花一段时间才能消化为具体力量。
　　不过周玄杀死了山魁，山魁作为靖天司的大人物，周玄怕有人来找自己寻仇。
　　为了短时间内提升实力，只能提升一些低级法术，也好应对其他方面的危险。
　　本来周玄已经准备好了，没想到上级根本不问责。
　　反而重重有赏，居然把自己调上去了。
　　这让周玄着实有些想不到。
　　灵性虽然没有打水漂，但也用在没必要用的地方，最后只能从头来过。
　　“总之，元家最近肯定有小动作，千万小心再小心。”符剑说道。
　　酒足饭饱之后，在旁边客栈开上几间房间，让鹤英宁先休息。
　　周玄带着护卫前往靖天司。
　　鹤英宁再怎么说也是个妖怪，靖天司高手还是有的。
　　万一被人发现，恐怕又有一番麻烦。
　　酒楼这边，元钦等人还没有离开。
　　元钦眼神发红，脸色阴晴不定。
　　旁边的人默不作声，各自都低下头吃饭，唯恐触怒元钦。
　　哐当！
　　旁边的人由于太过紧张，筷子掉在地上。
　　元钦顿时抬起头来，静静看着旁边这个人。
　　随后，元钦神经质笑了笑，弯下腰捡起筷子。
　　“元公子…”此人脸色苍白，眼神飘忽。
　　如果元钦大骂他一顿反而让他放心，现在这种表现，让他有种大难临头的感觉。
　　“拿着！”元钦将筷子递了过去。
　　“谢谢公子…”男子伸出手来。
　　咔！
　　元钦眼神一凝，将筷子插在男子的手上，筷子穿透手腕，钉在桌子上。
　　“啊！！！”男子大声尖叫，痛不欲生。
　　鲜血潺潺，沾在一旁食物上。
　　“吃啊，吃啊…”元钦眼神凌厉，抓起食物就往男子的嘴巴里塞。
　　元钦神态癫狂，脸上隐隐出现一丝黑气
　　犹如地狱中走出的恶鬼，又像是隐藏暗中的毒蛇。
　　周围的人仿佛视若无睹，继续低下头吃着东西。
　　癫狂的元钦以及安静的众人形成鲜明对比。
　　众人并不是习惯了，只是害怕会引起元钦的注意。
　　待到男子奄奄一息的时候，元钦安静下来。
　　元钦背靠在椅子上，整理了一下衣服，脸上带着儒雅笑容，歉意道：“饭很好吃吧？不要剩下。”
　　众人低下头，加快速度吃下盘中的食物，哪怕沾上鲜血，依然吃的津津有味。
　　另一边，周玄马车停到一处气派府邸面前。
　　朱红大门两旁站着一排黑甲士兵，黑旗迎风猎猎。

