　　灵岩山。
　　周玄等人一路上骑马而行，将马匹系在山脚下，随即登上山路。
　　哗啦！
　　前方灌木丛忽然分开，两名黑色衣服男子从中走了出来。
　　两名男子年龄不大，眼睛放着光芒，眼神锐利。
　　“老爷！前方无危险。”周二躬身说道。
　　这两个人便是周玄带来的护卫。
　　五人之中，周二和周三最为精明，性格果断。
　　周玄将其带来，替自己探探路。
　　避免暴露，周玄并没有带太多人来。
　　哗啦！
　　右边树梢一阵抖动，两名身穿黑斗篷，看不清真实面目的人，从树干上一跃而下。
　　“公子，前方一切正常。”斗篷人半跪拱手道。
　　斗篷人露出来的皮肤，让周玄看着头皮发麻。
　　手臂皮肤上是密密麻麻黑点，黑点连成一片，非常密集，宛如虫卵。
　　仔细一看，黑点竟然是无数细小鳞片。
　　光滑乌黑的鳞片，闪烁微微月光，给人一种非常恐怖的感觉。
　　周玄看着鸡皮疙瘩都起来了。。
　　这简直就是一群蛇皮怪！
　　曾经听张伯说过，皇权不下县，县级降妖除魔任务一般交给地方势力。
　　朝廷根本没有拨款，一切自给自足。
　　所以衍生出了很多地头蛇，还是光明正大，拥有官方身份的地方势力。
　　例如练红玉以及元铭的家族，都属于地方势力，手下其实就是他们的私兵。
　　这群蛇皮怪人应该是元铭家族私兵。
　　周玄之所以答应加入朝廷，其实有这一方面的想法。
　　周玄野心不大。
　　只想光明正大活着，专心修炼。
　　自己修炼的法术，不需要人血、祭祀，只需要大量资源。
　　与朝廷根本没有一点冲突，况且人家又不管自己，如此为何不加入呢？
　　众人找遍大半座山，什么东西都没找到。
　　此时，日落西山。
　　………
　　月光森冷，阴风阵阵。
　　此时处于月份中旬，正是满月时间。
　　一轮洁白玉盘高高挂在天空，月光如杨枝甘露一般，洒落地面。
　　森林深处，一处峡谷之中。
　　溪流在峡谷底部缓缓流淌，旁边是枝叶繁茂的树林。
　　峡谷在两座山中间，两座山犹如龙虎盘踞两旁，地势颇为巧妙。
　　溪流旁边，坐落着一个白墙黑瓦的庄子。
　　最前是一座牌楼，牌楼高大，四柱三洞，通体刷上黑漆。
　　在清冷月光衬托下，犹如一个张开巨口的怪物。
　　白灯笼散发惨白光芒，整个山庄色调阴冷。
　　吱呀！
　　大门打开，一群身穿青灰色衣服，青面獠牙的人影出来。
　　这些人模样狰狞，以跳的方式赶路。
　　模样和当初周玄见到的僵尸类似。
　　人影总共有十七个。
　　僵尸在院子里排成一排，双手直直指着天空，随后弯腰，又再次抬起，复又弯腰。
　　竟然是僵尸拜月！
　　阴风阵阵，犹如鬼哭狼嚎。
　　僵尸没有任何动静，机械性重复拜月动作。
　　清冷月光，拜月僵尸，阴森庄子，呼啸阴风……这些元素加起来，呈现出一副惊悚的画面。
　　山谷之上，草丛缓缓拨开。
　　周二看到这一幕，心脏差点跳了出来。
　　用尽全部力气，才将惊叫的欲望忍下去。
　　“不必惊慌！”身后一只大手搭在周二肩膀上。
　　周玄脸色凝重，看着下方一切。
　　这画面给人感觉确实非常诡异。
　　寂静无声，只有阴风呼啸。
　　“回去吧！”周玄悄声道。
　　下方十七只僵尸数量确实有点多。
　　不过这山谷不大，回去带上一批人马，带上大量火油。
　　三天之内，足以烧光整座山谷。
　　想到这里，一伙人轻手轻脚回去。
　　下午，三人便兵分三路搜寻，如此速度快一点，方便在太阳下山之前离开。
　　结果未曾想，周玄正返回的时候，发现了山中的踪迹。
　　其余两人相继发现。
　　……
　　元铭望着不远处周玄，眼神寒冷。
　　周玄给自己带来损失无法估量，相当于让他失去一条命。
　　元铭一直怀恨在心，想找个机会报复回来。
　　可是，现在这副场景让元铭心中非常犹豫。
　　一旦双方起了冲突，势必打扫惊蛇，惊动下方的僵尸。
　　如此必定得不偿失。
　　或许可以尝试一下，自己有脱身的手段。
　　正当，元铭正想要出手，旁边传来一阵悉悉索索的声音。
　　五六双惨绿瞳孔，紧紧盯着自己。
　　啊呜！
　　饿狼发出一声嚎叫，这空旷的山上回荡。
　　元铭刚刚正在犹豫，并没有发觉野狼悄悄围拢过来。
　　“不好！”众人齐齐出声。
　　“快走！”
　　周玄更是反应飞快，直接带周二两人逃往山下，顾不得暴露自身行踪。
　　这种情况之下，周玄不需要跑多快，只要保证比其他人快就可以了。
　　符剑实力高强，神虎上身必能脱困。
　　至于元铭…周玄巴不得他死。
　　山庄之中，正在拜月僵尸停下来，眼神直勾勾望着山谷上方。
　　那里，元铭正在摆脱恶狼，不免发出动静。
　　僵尸分成数波，分别去往各个方向。
　　山庄空荡，大门敞开。
　　顺着大门望过去，大厅椅子上坐着一名相貌俊美的男人。
　　男子样貌俊美，面白无须，一头红褐色长发披在背后。
　　身穿洁白儒服，气质飘渺，宛如一个翩翩贵公子。
　　“真是阴魂不散…”俊美男子嗤笑一声，随即低下头吃着面前的血肉，嘴角沾满血迹。
　　摆在桌子面前，竟然是一只洁白的大腿，俊美男子直接撕下一块肉，张开嘴巴嚼了起来。
　　俊美男子高贵气质荡然无存，此时宛如衣冠禽兽。
　　俊美男子一边吃着人腿，一边手掐指诀。
　　僵尸爆发数倍速度，每一跳都能跨越五丈米，大大拉近了与众人的距离。
　　吃完人腿之后，俊美男子身影猛然消失。
　　方向正是元铭和符剑两人的方向。
　　先解决强的，再解决弱的。
　　僵尸已经记住通灵修士的气味，大不了自己再出手。
　　…
　　周玄三人身影飞快，穿行在森林之中。
　　两边景色不断倒退。
　　三人都服用过丹药，体质大大增强。如此激烈奔跑，也可以承受得住。
　　后方八百多米处，四只僵尸蹦蹦跳跳。
　　逐渐与众人缩短距离。
　　周玄在前方奔跑，眼神却没有一丝慌乱，心情极为镇定，甚至隐隐有些兴奋。
　　这种刀口舔血的感觉，让周玄内心充满兴奋。
　　或许，自己天生就有这种冒险基因。
　　随着时间流逝，僵尸越靠越近。
　　

