　　这一次，主要几个法术都升级了。
　　并且效果都有不同程度增加。
　　同时，丹药药力炼化，将自己力量推到八百斤。
　　增加不多，或许已到了极限。
　　不过这次收获也算很大，不枉周玄这般出生入死。
　　当日魔染极度危险。
　　若不是众人快马加鞭找到张伯，恐怕这会早已入魔。
　　张伯这种人的存在意义便是这种，平常不参合什么事，不争斗。
　　但是辅助能力特别强，擅长治病救人。
　　这种程度的魔染还是比较好解决。
　　无非是使用法术过多，从而造成走火入魔。
　　魔染最恐怖的地方，不在于猛烈的爆发，这种反而比较好解决。
　　魔染最难缠的地方在于潜移默化，不知不觉，整个人慢慢改变。
　　从那边回来之后，周玄总共修养了三日。
　　接下来几日便是推演法术。
　　法术推演之后，捕风捉影术以及鼠行丸都有所增强。
　　当然，所谓增强并不是直接作用在身上，只是主要作用在法术之上。
　　周玄还得重新感悟。
　　好在有以前基础，这些都是轻轻松松。
　　同时还增加了一个新药方——子鼠行丸。
　　作用与鼠行丸类似，材料都是以鼠毛以及龙葵徐长卿等为原料。
　　不过新增加了一个新材料，那就是周玄的血。
　　“此为子丸，添母血与原方制成，若母血之人念咒。服用子丸效果无。”
　　如果让其他人服用周玄制作的子丸，只要周玄念诵药方那三个字的咒语，子丸效果将会没有。
　　“不错，这东西正好给周一等人服用。”
　　接下来便是最重要的法术——灵鼠启。
　　周玄翻开法术，这是一篇类似祭祀文的东西，还有一些仪式。
　　修炼此术，须在正月一日，五月初五，甲子庚申日才能修炼。
　　前两个日子已经过了，过两天是庚申日。
　　练成之后，每年元旦五更，天色未明之时祭练一番即可。不需要日日修炼。
　　——
　　两日后，周玄坐在静室中。
　　为了修炼法术，周玄这三日沐浴斋戒，不吃油腻荤腥。
　　坐在不闻鸡犬之声，不见杀生之地。
　　身前是一个八仙桌。其上点燃七种香，摆放瓜果三牲。
　　三牲用的是最顶级的玉署三牲麞鹿麂。
　　法坛的中间是一只鸡蛋大小的黑老鼠。
　　老鼠闭着眼睛，微微沉睡。
　　面向东方，深吸一口气，观想冰冷气体将体内炽盛火熄灭。
　　随即烧三道追神符，念诵追神咒。
　　追神符花了周玄两天，借助灵性才感悟，期间浪费三点灵性。
　　“天之灵光，地之精光。日月辉光，原作威光。飞符上奏，急降我旁！急急如律令！”
　　这时，周玄扣除灵性感悟。
　　轰隆！
　　一种玄之又玄的感觉袭来。
　　闭目良久，始终没有发生。
　　直到把自己剩下灵性扣光。
　　终究差了一层窗户纸。
　　看来这信息面板功能也不是那么强大。
　　信息面板提供的感悟能力，相当于一个老师在自己面前演算，具体是否领悟便是看自己个人能力。
　　看来得靠自己理解。
　　三个时辰后。
　　咒语念毕。
　　轰隆！
　　周玄脑海传来一声炸响，意识轻飘飘，飞向不知名的深处。
　　这是一片灰蒙蒙空间，四周空无一物，黑暗将空间吞没。
　　身旁是嫣红如血的朱砂符文，在自己身旁雀跃不已。
　　其中有还神符，鸣耳符，捕风捉影咒，追神符咒等等。
　　周玄看着还神符，心中一动。
　　还神符化为一道乌光，飞上天去。
　　感应境界是与天地搭建桥梁，让某个法术不那么复杂释放的过程。
　　同时修炼法术以及施法数量都有很大提升。
　　还神符是驱鼠秘法根本符咒，周玄想用还神符充当桥梁。
　　其他的符咒以后再说。
　　驱鼠秘术本身已经够简化了，不知建立桥梁之后，会简化到何种地步呢？
　　还神符文飞上天空的一刹那。
　　一道赤红光路从无比深邃黑夜之中延伸而下。
　　轰隆！
　　周玄仿佛身处无比巨大的黑海。
　　海面平静，暗流涌动。
　　周围似乎缓缓流过不知名状的庞然大物。
　　这一切，周玄看不见，只能隐隐感觉到身边有无数庞然大物。
　　隐隐听到庞然大物深邃浩大的低吼，像是荒古巨兽，又像是自然之声回荡。
　　黑暗之中，一幕幕影像席卷而来。
　　前世今生产生的愤怒、嫉妒等等情绪涌上心头。
　　整个人被各种各样情绪围拢。
　　五蕴炽盛，心火中烧。
　　周玄立即按照灵鼠启上的指示，观想东方之清气，浇灭心中火焰。
　　清气吸入，浊气吐出。
　　良久，周玄回到现实。
　　不知不觉，此时已深夜。
　　周玄浑身一副湿透，犹如水中捞出来的一般。
　　“成功了！”周玄心中松了一口气。
　　“果然，凡人不可轻易触碰天道。”周玄心中暗想。
　　天道凌驾于万物之上，比所有事物都浩瀚。比所有伟大还伟大，比所有邪恶都邪恶。
　　天道无情，不以人的意志转移。
　　人类眼中的邪恶，在大自然看来却是正常。
　　经常旅游的人都这种感觉，当见到巍峨高山、壮阔大河、浩瀚深海，巨大的生物，心中是非常震撼的。
　　（看到华山，张家界，以及深海蓝鲸等等大自然事物，就知道有多么震撼了，在我心里，天道是这些的亿万倍。）
　　天道比这种东西还高无数倍。
　　凡人经常接触，受到冲击魔染也在情理之中。
　　为什么天道是黑色的？
　　在周玄看来，可能是凡人太过渺小，不能得窥天道全貌，所以才是这种颜色。
　　若是有无上伟力者，所看见的天道必是五彩斑斓。
　　周玄摇摇头，抛开这些想法。
　　不管怎么说，周玄总算是突破到感应了。
　　现在的周玄感觉心神非常清明，整个人状态极佳。
　　宛如内心掸去一层灰尘。
　　若是再感悟其他法术，估计更领悟更快。
　　吱吱！
　　一只黑色老鼠在轻叫一声，跑到周玄脚下。
　　“居然有了灵智！”周玄心中欣喜。
　　以往老鼠只能算是一个工具。
　　只能按照周玄指令办事。
　　若是没有指令，则是死物。
　　所以操控过多之后，周玄也会感到疲惫。
　　拥有灵智之后，好处多多。
　　首先自己不用耗费心神下指令。
　　老鼠拥有主观能动性，可以整日待命。
　　甚至自己睡着之后，可防止别人偷袭自己。
　　“如此甚好！”周玄满意点头。
　　一番研究之后，周玄发现。
　　老鼠不是变成了活物，相当于拥有基本灵智的工具。
　　如此也不用怕毒药等等东西。

