　　半刻钟前。
　　马车中。
　　鹤英宁似乎感应到了什么，抬起头，看着周玄：“外面似乎有动静！”
　　“有人埋伏？”周玄问道。
　　鹤英宁闭上眼睛，口中默念咒语：“天精地灵，应变无穷。花草树木，听命于吾。”
　　话音刚落，鹤英宁感觉周围一阵窃窃私语。
　　在周玄眼中，周围浮现一道淡淡的荧光。
　　荧光缓缓汇聚到鹤英宁耳边，周玄甚至隐隐听到人类说话的声音。
　　“东南方向，刚才有一伙人从这里经过。”
　　鹤英宁睁开眼睛，荧光忽然消失。
　　“好！”周玄点点头。
　　不得不说，鹤英宁确实有点东西。
　　那帮人马似乎隐藏了自己的气味，周玄甚至都没有闻出来对方的味道。
　　看来这帮家伙应该提前知道了自己的信息。
　　………
　　狰狞面具独角闪烁雷电光芒，男子坚毅的眼神从两个孔洞中流出。
　　“毁了我的马车，你们该当何罪？”
　　还没等众人反应过来，身后飞出数道弩箭，钉死几名黑衣人。
　　黑衣人大吼一声，身躯灵动，犹如猿猴，窜上一旁的大树。
　　黑衣人身体娇小，犹如未发育的孩童，此时在树上荡来荡去。
　　周玄身影飞快，三步并作两步，在树上连踩几脚，上到树干之上。
　　弯刀带着呼呼风声，朝着黑衣人的头颅砍下去。
　　黑衣人在树上一荡，躲过周玄的攻击，随后朝着直接扑过来。
　　紧跟而来的是数道弩箭，飞到周玄身边时被弹开。
　　周玄一步上前，干净利落砍下黑衣人头颅。
　　与此同时，老鼠连续杀死了三个黑衣人。
　　周一周二两人顿时包抄过来，同样身手非常灵敏，两人配合亲密无间，连续斩杀两位黑衣人。
　　扑通！
　　黑衣人尸体跌倒在地，露出怪异的样貌。
　　黑衣人身材娇小，行动犹如猿猴，没想到长相也和猿猴类似，
　　浑身长着红色绒毛，下巴突出，露出两排尖锐的牙齿。
　　“山魈？”
　　这个样貌让周玄想起了当日见到了红毛怪物。
　　根据庙祝的说法，这些怪物名为山魈。
　　山魈是一种山中的精怪，传说力大无穷，速度极快，能与虎豹相较量，有些地方甚至将山魈奉为山神。
　　总而言之，山魈应该是一种妖怪。
　　当日庙祝曾无意中得到操控山魈的牌子，所以能操控山魈。
　　现在这些形似山魈的人，和真正的山魈有什么关系，难道掌握这些力量的人才是幕后黑手？
　　吼！
　　正当周玄以为能解决的时候，剩下黑衣人忽然大吼一声，身躯急速壮大，撑破衣裳，露出毛茸茸的身躯。
　　周玄双目一凝，吞下一颗丹药，手掐指诀。
　　“崩！”
　　周玄大喝一声，一道无形波动从手中散发而出。
　　轰隆！
　　黑衣人的胸膛顿时炸开，整个身躯四分五裂，直接扑倒在地。
　　在众人紧密配合之下，终于将黑衣人全部杀死。
　　本来还想着留一个活口，看到剩下的人忽然发狂，干脆直接杀了，免得又出意外。
　　“这群到底是什么人？”鹤英宁问道。
　　“应该是三公教的人。”周玄忽然想起了什么。
　　三公就是“雷公”“山公”“都公”。
　　雷公面具在周玄那里，按理来讲，应该还有另外两公。
　　周玄遭到报复，很可能是另外两公搞的鬼。
　　想到这里，周玄骑上一匹马，看向周一周二
　　“你们先回去，我怕贼人偷袭周家，你们和鹤英宁一起回去，我去去就来。”
　　周玄调转马头，朝着县城的方向飞奔而去。
　　路上，周玄脑海中整理获得的灵性。
　　原先在江边乡获得十二灵性，感悟雷法用了八。
　　再加上刚刚新获得的六点，一共还有十灵性。
　　这群黑衣人长相都有点像是山魈，不过获得灵性的也就三个人。
　　具体原理周玄也不太清楚。
　　不过获得灵性的那三个人长相已经和正常人截然不同。
　　从周玄以往的经验来看。
　　如果是服用某种药物的人，杀死之后并不能获得灵性。
　　因为他们不是修炼者。
　　但是有些服用药物过度，自身完全化为妖怪，这种人已经不算是人类了，而是妖怪，所以就获得灵性。-
　　这三个人实力比一般黑衣人高强，或许他们已经不是人类了。
　　周玄驾驭快马，前往靖天司总部。
　　张伯见多识广，或许明白这个三公教到底是什么来头，自己也好有应对方法。
　　顺便再搬几个救兵。
　　先了解对手，然后再做打算。
　　刚刚搜寻了一番，黑衣人身上什么都没有，也没有什么标志性的东西。
　　与其坐着挨打，还不如主动出击，找出对方老巢，然后一网打尽。
　　周玄的优势是他是本地人，能够调动的资源很多，官府，漕帮，以及周家。
　　三者加在一起，使得周玄在万年县简直就是地头蛇一般的存在。
　　只要自己想打听啥，从来就没有遗漏过。
　　周玄要充分利用自己的优势，利用身边的力量来对付敌人。
　　现在敌暗我明，跟人家斗法确实有些不智。
　　当然，若是单对单斗法，周玄还是有信心的。
　　自己远程近程攻击都有，再加上一把削铁如泥的陨刀，对付一些高手还是有优势的。
　　这个世界境界高并不代表所有方面都高。
　　高手站在面前让自己砍一刀，他们也会死，并没有什么特殊之处。
　　忽然，周玄一边骑马，一边穿过树林。
　　同时暗中施放法术，扫视周围。
　　按常理来讲，经过一次失败之后，敌人不可能那么部署人马。
　　不过周玄还是谨慎的查探周围，免得发生意外。
　　前方有一个栽倒的树木，马匹轻叫一声，高高跃起。
　　啵！
　　一声清脆的响声，仿佛石子投入水面，泛起涟漪。
　　周玄立即勒马。
　　只见周围场景已经变换，由白天瞬间变为黑夜。
　　微风拂过，树枝沙沙作响。
　　头顶悬挂着一轮巨大的圆月。
　　周玄从未见过如此庞大的月亮，犹如一轮巨大圆盘，高高挂在空中。
　　更引人注目的是月亮居然是猩红色的。
　　猩红如血的圆月高高挂在天空，光芒如鲜血一般洒落大地，将天空染成一片血红色。
　　圆月右侧，是一处悬崖凸起的石头。
　　一个穿着黑袍人影站在石头之上，头戴狰狞面具，狂风吹起衣裳。
　　血月衬托之下，黑袍人犹如魔神，

