　　“原来如此。”周玄喃喃自语。
　　修士在这个世界并不是无敌的存在，至少还会怕刀兵。
　　比如周玄现在拥有杀人的手段，面对十几个壮汉也能轻松制服。
　　如果面对十几只弩箭的话，恐怕插翅难逃。
　　修行境界分为：通灵，感应，凝神三个境界。
　　学习三个以上的法术代表灵性足够，可以与天地进行交流，而不是碰运气学成的法术。
　　这个境界称为通灵。
　　感应是和天地形成一个完整的桥梁，能稳定使用某个法术。
　　如果与天地建立桥梁，周玄可以省略这个一些复杂的步骤，直接画出符咒即可。
　　例如驱鼠秘法，驱鼠过多之后，会导致身心疲惫。
　　建立桥梁之后，会延长驱鼠的时间，增加一定法术效果。
　　毕竟没有所谓的法力这个东西，释放法术的次数是根据个人身心状态来定的。
　　一般而言，建立桥梁的法术使用次数，是不建立的好几倍。
　　凝神以上便更加强大了、具体情况周玄也不太清楚。
　　现在万年县没有一人是凝神境界。
　　张伯说道：“所以境界不是判定实力的唯一标准。凝神高手被通灵杀也不是没有出现过。”
　　“是啊，现在靖天司有百年前的盛况就好了。”符剑说道。
　　手上有兵马，找到目标之后，根本不用费尽心思斗法。
　　直接大军压境，万箭齐发之下，神仙也在劫难逃。
　　“当然，凡事都不是绝对的，高手也有逃脱刀兵的手段。”张伯说道，“这阴魂混一道估计就有逃脱手段，所以还有余孽存在。”
　　听张伯说的话，周玄大概记起来了。
　　记得靖天司机密资料曾经记载，百年前曾有一位炼尸高人。
　　操控数十个刀枪不入的僵尸，占山为王，戕害无数生灵。
　　每年都有上百百姓葬身于僵尸之口。
　　朝廷派数千大军都攻不下山头，山上没有草木，所以不能放火烧山。
　　这让靖天司头疼了一阵子。
　　后来炼尸高人被一名精通暗杀法术的通灵修士所杀，弩箭直接贯穿喉咙。
　　所以境界不是判定实力的唯一标准，还要看法术具体怎么使用。
　　“瞧我这记性，咱都谈到哪去了？”张伯一拍脑袋。
　　刚刚说起阴魂道余孽，结果讲着都不知偏到哪去了。
　　“我觉得他们应该还会找上门来。特别是我杀了女鬼的情况下。”周玄说道。
　　符剑踱步，神情严肃：“很有可能，现在敌暗我明，必须做好防范才是。”
　　阴魂混一道有一个法术名为‘鬼坛’。
　　所谓鬼坛，其实是供奉鬼神的堂口。
　　鬼神飘忽不定。
　　设立鬼坛之后，相当于有了编制，召之即来挥之即去。
　　并且鬼神受到供奉之后，威力必定比游离状态强大许多。
　　设立鬼坛需要八灵官守护。
　　以现在的情况来看，阴魂道应该没有鬼坛，所以趁现在打垮他们是最佳时机。
　　不过问题就是这里没有人会卜算法术，连人都找不到。
　　别说找到人了，不被人找到就谢天谢地了。
　　想到这里，符剑有些头疼。
　　对方擅长驱使鬼神，防不胜防。
　　“要不我们这几天住在一起，有事互相扶持？”张伯问道。
　　“这也不行，咱这几人聚集在一起，这不是给人一举击破的机会吗。”符剑说道。
　　庙会大火之事，至今还搞不清楚，可见幕后黑手的手段有多么厉害。
　　符剑仿佛下定某种决心一般，说道：“这样吧，我制作三道雷音虎符，给大家护身。”
　　张伯霍然回头，望了符剑一眼：“你确定？你现在的身体情况，恐怕不适合使用此术。”
　　通灵乃至凝神三个境界，并没有所谓的法力，
　　施法的极限，便是看人精神状态能否支撑的住。
　　如果用出自身承受不了的法术。
　　轻则法术没有作用，严重当场陷入魔染，变成性情乖戾的邪修。
　　“可以，张伯！”
　　“在！”
　　“准备三幅梨木，长三寸九分，宽两寸三分的木牌。”
　　符剑声音沉闷，眼神坚毅，英朗的面容显得英气十足。
　　“周玄！”
　　“在！”
　　“摆香案，备生糯米若干，黄纸八张，朱砂一套。吩咐杂役宰三牲。”
　　“遵命！”周玄进入靖天司后院以及仓库。
　　这些东西是施法必备的，所以府上一直常备。
　　一盏茶时间，周玄让杂役在院中摆上香案，点三根拇指大小的香。
　　两旁点上红烛，中间摆上三牲。
　　所谓三牲，指的是牛、羊、猪。
　　其实还有更高级的獐鹿麂，此三牲称为玉署三牲，为神仙所钟。
　　不过现在可没有这个条件，暂时用这三种。
　　三牲摆在中间，前面放生糯米，侧边是朱砂纸砚。
　　除此之外，还有杂七杂八的物件。
　　乌鱼三尾，白鸡一只，沉香，米酒，香油，果子等等。
　　杂七杂八将这个案子塞满。
　　其余物件缺失，所以一部分让下人出去买，耽误了不少时间。
　　此时，符剑忽然回房，临走前扔下一本小册子。
　　“这有八张护坛符，化此符埋于八方，即可规避散鬼游神。”
　　“这符咒没学过，会不会没有效用？”周玄说道。
　　“护坛符很容易，先把形状画出来，一会过来教你。”符剑抛下一句话，随即走回房中。
　　周玄没有办法，只好照猫画虎。
　　护坛符可以护佑法坛。
　　法坛是人与天地神灵沟通的工具，是一种向天地祭祀的仪式。
　　开坛设法需要极高的造诣，否则没有沟通真正的神灵，反而把其他鬼神引来了。
　　所以这就需要护坛符。
　　很快，符剑走了出来，此时的他脚踩十方鞋，头戴黑色混元巾。
　　最引人注目的是一身金光闪闪的袍子。
　　紫色为底，边缘用白线绣成云纹，其上用金丝银线绣日月星辰、八卦、宝塔、图案。
　　胸口处是一只仰天长啸的白虎。
　　整个人显得华丽至极。
　　符剑走到坛子面前，口中默念开坛咒。
　　只见周围半埋的护坛符纷纷亮起一道金光，随后暗淡下来。
　　符剑将梨木雕刻的木牌放在香案神位之处.
　　接下来是一套复杂的仪式，包括摇动法铃，敲法锣等等。
　　“齐国扬州江南郡信士符剑，稽首百遍显化真意，词伏为自身本命，恭请白虎元帅显临……”
　　符剑左手雷印，右手法诀，脚下踩着‘魁罡’而字，高声念诵，神情庄严。
　　随着仪式的进行，气氛越发压抑。
　　周玄更是觉得头皮发麻，仿佛一种亘古巨兽盯上自己了一般。
　　“白虎元帅来了？”周玄内心暗道，“会不会这些神灵其实也是一种强大的修士？”
　　忽然，符剑大喝一声：“天清地宁，永保长生，鬼神自灭，妖魔潜形……吾奉白虎元帅律令敕！”
　　吼！
　　天地间隐隐传来一声虎吼，只见香案处木牌上多了几道金色笔画。
　　笔画虽少，却可以看出来这是一副虎啸山林图。
　　虎符对着自己，周玄感觉这只老虎向自己扑了过来一般。
　　心脏不好的人，恐怕当场被吓死不可。
　　……
　　（求推荐，砰砰砰！）
　　

