　　树叶哗哗作响，僵尸越来越近。
　　这群僵尸不知道是吃了什么药一般，速度变得飞快。
　　现在已到三人两百米内。
　　周玄甚至听到僵尸喉咙中发出的低吼。
　　一声声沉闷的低吼从僵尸胸膛发出，四周回荡沉闷嘶吼。
　　犹如百兽之王咆哮，飞禽走兽纷纷四散而逃。
　　眼看僵尸越来越近，众人即将陷入绝境。
　　僵尸力大无穷，刀枪难入。
　　即使是感应期高手，同样难以对付这群怪物。
　　这群刀枪不入的僵尸，一旦追上众人，后果不敢设想。
　　对此周玄脸上一点惊慌之色都没有。
　　他如果没有一点手段，怎么可能与两名高手踏入妖魔老巢？
　　前方，坐落一间破庙。
　　看到破庙一刹那，周玄转头，嘴角露出一丝笑容：“给周一他们发信号！”
　　周二点点头，从怀中拿出一根圆柱状物体。
　　呲呲！
　　引信点燃。
　　嗖！
　　轰！
　　一道火光飞上天空，随即炸开。
　　天空犹如开了一朵鲜艳牡丹。
　　三人窜入破庙之中。
　　四只青面獠牙、爪子犹如铁钩的僵尸破窗而入。
　　破庙内部布满灰尘，蛛丝成网，山神神像倒塌。
　　四只僵尸进入破庙之后，顿时停住。
　　在它们的感应之中，刚刚那三人气息消失不见，找不到具体的位置。
　　砰砰砰！
　　寂静环境中，一阵急促的心跳声尤为明显。
　　对于感应力超强的僵尸而言，无异于惊雷在耳边炸响。
　　四只僵尸顿时转头，看向破庙深处。
　　啪啪啪！
　　此时，一条鞭炮从后院深处飞了过来。
　　噼里啪啦响声充斥整个破庙。
　　僵尸顿时阵脚大乱，手脚四处乱抓。
　　对于依靠气息和听觉感应的僵尸来说，此举无异于千军万马在身边奔腾。
　　趁着这个机会，周玄等人屏住呼吸，轻手轻脚走出破庙。
　　僵尸不是傻子，如果自己等人泄露气息，恐怕立即向自己等人攻击而来。
　　破庙外，四周草丛中忽然出现一伙人。
　　为首三人穿着与周二等人相似的衣服。
　　身后站着一群黑色劲装大汉，手上拿着劲弩，旁边站着一个模样精明的胖子。
　　“放！”
　　周一见到周玄等人出来，对身后二十多个大汉做了个手势。
　　二十多根火箭钉在山神庙上。
　　随后又是三波箭雨。
　　山神庙木质结构外表似乎涂抹火油，火势瞬间包裹整个山神庙。
　　僵尸咆哮声从庙中传出，在场众人不由得恐惧，一股窒息感袭来。
　　通红火光，将周围地带照得一片通红。
　　每个人的表情清晰可见。
　　林雪以及旁边漕帮精锐，脸上惊慌之色掩饰不住。
　　“这怪物着实厉害。”林雪心想。
　　同时心中暗暗惊叹，整日与这些东西打交道，自己这新后台果然厉害。
　　周玄走到众人身边。
　　“周大人！”
　　“老爷！”
　　周玄点点头，目光紧紧盯着山神庙。
　　周玄从来不做无把握之事。
　　此次来山中查探，事先做好最坏可能，居然真的用上了。
　　“继续发射弩箭，不要停！”周玄说道。
　　凡做大事必先谋定而后动。
　　懂得利用优势。
　　单打独斗不是明智选择。
　　高手叫斗法，普通修士这样叫斗鸡。
　　高手斗法是因为凡人无法对战局造成影响。
　　普通修士这么做就无法理解了。
　　周玄在万年县明明可以调动很多资源，如果不利用，那真的是脑子有问题。
　　在周玄看来，直接调动人马，给敌人来个万箭齐发，削弱敌人实力。
　　总比气喘吁吁、披头散发的斗法要好得多。
　　前者风险不高，后者风险高，一不小心就有被反杀的风险。
　　时机差不多之后，周玄便可以出手其中收割灵性了。
　　哗啦！
　　火光之中，飞出来四个火人。
　　嗷！！！
　　僵尸生命力顽强，冒着火焰朝众人跳来。
　　不过，明显看得出来，僵尸实力弱了许多。
　　“涂黑狗血，放箭！”
　　周玄沉稳的声音，使得众人惊慌的内心安定了不少。
　　又是一轮箭雨。
　　涂抹黑狗血的弩箭深深刺入僵尸身躯，带起一道黑烟。
　　僵尸没有死亡，身上插着弩箭，飞快赶来。
　　“林雪带人退后，周家护卫跟我来。”
　　周玄抽出雪亮钢刀，放出老鼠，朝着僵尸飞奔而来。
　　僵尸能吸血恢复，若是这些普通人被吸血，岂不是白忙活了。
　　周一等人抽出浸润黑狗血以及符水的弯刀，朝着一只僵尸围攻过去。
　　砰！
　　两只浑身冒火的僵尸围攻而来，一双坚硬大手打在弯刀上，溅起一团火花。
　　老鼠与一旁的僵尸战斗起来，可能是火焰焚烧的缘故，僵尸战斗力弱了大半。
　　周一等人应对困难，五人对付一僵尸，因为战斗经验关系，堪堪牵制住。
　　“就是现在！”
　　在与僵尸搏斗过程中，周玄眼中闪过一丝精光，抓住破绽，一刀斩落僵尸脑袋。
　　与此同时，老鼠利爪撕碎僵尸。
　　惨绿眸子闪烁骇人寒光。
　　与周玄合力杀死另一只僵尸。
　　吼！
　　剩下一只僵尸仰天怒吼，爆发极快速度，竟然逃了。
　　这僵尸凶猛，竟然也有求生之欲。
　　前面是一处河流，下游有民居。
　　若是僵尸顺流游到下方，后果不堪设想。
　　千钧一发之际，周玄将弯刀掷出。
　　“死！”
　　弯刀带着七八百斤力量，斩落僵尸头颅。
　　此时，周玄已接近虚脱，来到马车上，便深深睡了过去。
　　另一边，八只僵尸围攻一只两米高白底黑纹巨虎。
　　俊美男子隐藏在暗中，手掐指诀。
　　“魂魄来兮！”
　　一声奇怪强调传遍四方，淡淡黑雾笼罩，黑雾人影绰绰，数量约莫数十个。
　　鬼魂与僵尸围攻之下，白虎渐渐有些支撑不住。
　　此时，俊美男子望着周玄方向，心中惊讶：“都死了！”
　　失神瞬间，鬼蜮出现一丝漏洞，白虎大吼一声，脱困而出。
　　俊美男子犹豫几下，最终还是朝白虎方向追赶。
　　马车上，周玄深深睡去，周一等人骑马守护在马车周围。
　　……
　　白鹤林禽白鹤神，仙丹一点得延龄。
　　大化白鹤升天去，人坐白鹤驾祥云。
　　迷迷糊糊之中，周玄似乎听到马车外边传来歌声。
　　哗啦！
　　一只神骏白鹤叼着紫色灵芝，从马车外探头进来。
　　灵芝掉落在地，化成一个人头大小，身穿红肚兜，唇红齿白的大胖娃娃，小勾勾露在外面。
　　灵芝娃娃对周玄行了一礼，奶声奶气道：“周大人，我家老爷有请！”
　　……
　　（上新推荐了，求各位老哥不要的推荐票，砰砰砰。）

