　　次日，周家。
　　清晨第一缕阳光照射进屋，周玄悠悠转醒。
　　实力突破之后，周玄感觉心中轻松许多。
　　至少没有那么紧迫了。
　　当初修炼法术过多，每次释放法术都感觉脑袋昏昏沉沉。
　　魔染的危害并没有具体体验过，不过从周玄接触的魔染修士来看，魔染确实很危险。
　　每时每刻，魔染修士都得遭受痛苦。
　　更多来自于心神。
　　精神上的苦痛，往往难以缓解。
　　这也是众多魔染修士性格如此乖戾的原因。
　　建立桥梁便是感应期。
　　感应期学习的法术比通灵多，续航也更长一些。
　　周玄估计，自己至少可学两个三级以下的法术。
　　推演到五级的法术，便能诞生传承。（推演过程中衍生的法术（例如捕风捉影），可以升级，但是不会出传承）
　　神砂大黄丹不能诞生传承，周玄也不懂。
　　不过神砂大黄丹或许需要系统性的理论，才能推演传承。
　　毕竟是炼丹术，没有系统性理论，怎么可能直接推出一条道来。
　　若是五级法术，周玄可再学习一个。
　　晋升感应期之后，根据周玄研究，似乎自己可再学习一门传承。
　　当然，风险还是有的。
　　具体学什么，周玄有些犹豫。
　　周玄想学一门远程法术，或者治疗类法术。
　　等闲下来，看看靖天司有没有相关的法术。
　　院子里，周一等人在训练，年纪最小的男孩周六，也在跟随锻炼。
　　等有时间，周玄再炼制子鼠行丸，提供他们服用。
　　这样的话，周家就有一群飞檐走壁的高手护卫。
　　周一等人服用神砂大黄丹，自身力气最高增长到六百多斤，再加上飞檐走壁轻功。
　　这些人放到外面，也是一方高手。
　　可惜这个世界武林并没有内力这种东西。
　　否则让周一等人修行，实力又大大增强。
　　旁边是一个粉雕玉琢，五六岁小女孩。
　　女孩躺在椅子上，往嘴巴里塞着各种糕点。
　　看到周玄的目光，周小丫眼睛笑成弯月状，不好意思放下绿豆糕。
　　“继续吃，我不吃糕点。”周玄笑道。摸了摸女孩的脑袋。
　　或许是经历苦难的关系，周小丫显得异常懂事，没有一般小孩子的调皮。
　　周小丫阴阳眼天赋还很稚嫩，周玄并不想让她太早学习法术。
　　现阶段就放养着。
　　周玄闭目凝神，总结这段时间收获。
　　家里收支还算平衡，店铺效益不错。
　　这些自己都不用管，一切都是刘伯打理。
　　虽然修为增加，还是不能太过放松。
　　随着修为提升，周玄发现魔染的风险还是会存在。
　　并且那种感觉越来越清晰。
　　修炼如逆水行舟，不进则退。
　　必须不断向前，才能找出破解魔染的方法。
　　通过符剑透露的信息，张伯年轻时很强。
　　后来不知怎么回事，张伯全家惨死，妻儿皆被折磨至死，死状恐怖。
　　从此没有人见过张伯出手。
　　传说张伯一家正是被张伯所杀。
　　当时靖天都尉亲自出手，以两根雷击桃木锁住张伯琵琶骨。
　　再以三十六颗锁魂钉，钉入浑身大穴。
　　一番施法之下，才让张伯清醒回来。
　　当然，这只是传言。
　　也有人说张伯是战斗中受了伤，所无法出手。
　　周玄相信前一种说法。
　　因为周玄曾无意中，见过张伯肩膀处有尖锐异物凸起，似乎某种东西钉在肉里。
　　大概率是那两根雷击桃木。
　　所以不要抱有侥幸。
　　符剑练红玉等人，或许他们的传承底蕴深厚，在低境界不用怕魔染。
　　周玄不一样，每走一步都非常危险。
　　“有了！白鹤神。”周玄眼前一亮。
　　白鹤神是周玄遇到实力最高的人，不知道具体境界，但一定很强。
　　或许可以前去问问他。
　　……
　　白鹤山。
　　云蒸霞蔚，层峦叠嶂。
　　淡淡白雾笼罩此山，反射七彩太阳光。
　　不时一片飞鸟飞过，此处犹如仙境一般。
　　白鹤山非常险峻，到处是悬崖峭壁，除了长翅膀，几乎没人能到达山上。
　　哗啦！
　　一只一人高的丹顶白鹤落到山顶。
　　白鹤背上坐着一个人，这个人便是周玄。
　　此人便是周玄。
　　一路上，周玄小心翼翼，生怕遇到危险。
　　如果有鹤草二式牌就好了。
　　可惜只能用一次。
　　鹤草二式牌缺点很多。
　　鹤草二式牌由兰花草等材料压制而成。
　　本质上是硬纸板。
　　若是天空下雨，木牌打湿，恐怕周玄当场掉下来不可。
　　但瑕不掩瑜，飞天遁地能力太厉害了。
　　“白鹤先生，周玄来访！”
　　啾！
　　一声轻响，地面蓦然跳出一个粉雕玉琢的娃娃。
　　娃娃在地上连续翻滚，随后来个鲤鱼打挺，稳稳站在地上。
　　娃娃不过人头大小，穿着红肚兜，胖嘟嘟的胖脸，令人忍不住想捏一把。
　　“昨晚山鸲说了，有个人会来，我便让白鹤接你！”
　　灵芝娃娃接过周玄的糖果，眉开眼笑道。
　　山鸲（念渠）便是八哥的学名。
　　“山鸲？怎么知道我过来的？”周玄疑惑道。
　　“山鸲报信，能知生死，天地吉凶，预报而能知之。”
　　可能是糖果的原因，灵芝娃娃话有点多。
　　“有什么不懂的事，可去问山鸲，它什么都知道。”
　　灵芝娃娃带着周玄穿过花海，来到一处茅草屋前。
　　茅草屋两旁挂着一副对联。
　　铁钩银画，笔走龙蛇，上书两行大字：“挟飞仙以遨游，抱明月而长终。”
　　看来白鹤神很喜欢这个句子。
　　山崖边缘，一名须发皆白老人遗世独立。
　　微风拂过，老人衣袂飘飘，犹如天上谪仙一般。
　　周玄走上前去，白鹤神身躯犹如叶子一般飘了起来。
　　白鹤神站在空中，笑道：“周公子，且慢！”
　　白鹤神手掌摊开，一根五彩檀香出现。
　　点燃檀香，香烟萦绕。
　　沐浴袅袅香烟，闻着淡淡香气，周玄神清气爽，顿时觉得身子轻松一大截。
　　白鹤神缓缓落下，歉意一笑：“你身有煞气，恐污我仙躯，恕老朽刚才失礼了。”

