　　咔嚓！
　　周玄直接将狐狸头颅斩落。
　　听到狐狸的话，周玄心中一禀，嘴上却笑道：“废话，谁都会死！”
　　狐狸精死去之后，僵尸仿佛失去操控，顿时倒在地上，动弹不得。
　　鬼魂惨叫一声，魂飞魄散。
　　狐狸精之前的话，周玄深深记在心里。
　　“路走不通，什么路走不通？这修炼之路吗？”周玄喃喃自语。
　　“好痛！”周玄忽然捂住脑袋，一脸痛苦。
　　脑袋非常疼痛，仿佛有人拿锤子在上面猛敲。
　　身体一会冰冷，一会火热。
　　丹药的力量爆发了出来，拥有符咒之后，并不代表丹药就完全没有毒性了。
　　是药三分毒，但要同样含有毒性。
　　只不过在适当的使用之下，能被人体所排出来。
　　周玄一次性摄入过量，丹毒一下子郁积，立即爆发开来。
　　再加上法术使用过度，那股冥冥之中的感觉又席卷而来。
　　恐怖，阴森，浩瀚，伟大…等等情绪充斥脑海。
　　周玄扑通一下，跌倒在地。
　　身子弓起，犹如烧熟的虾米，不一会儿又极度冰冷，一股寒气飘散。
　　“魔染！”
　　另一边，符剑见到这边的情况，一瘸一拐走了过来。
　　符剑狠狠咬破手指，在手心画出一道符。
　　将食指和中指屈在掌心，无名指和尾指抵在周玄额头。
　　符剑闭目凝神，缓缓念诵。
　　“天地神兵，万物之精。摄到神将，稳固吾身。闻咒速至，百事通灵。急急如律令！”
　　金光一闪而逝，浑身发抖的周玄瞬间稳定下来。
　　原本狰狞表情变得安静祥和。
　　符剑却不敢放松，急忙背起周玄，飞奔往山下。
　　尽管现在身受重伤，不过还是周玄现在情况最要紧。
　　至于元铭这个家伙，符剑已经看到他的尸体了，不需要救。
　　魔染非常危险，一旦让魔染成功发生，后果不堪设想。
　　轻则性情大变，变成邪恶乖戾之士。重者走火入魔而亡。
　　这便是困扰修士无数年的“职业病”
　　当务之急，便是找张伯。
　　趁魔染还未发生之前，让张伯解决。
　　通灵修士魔染不强，可以制止。
　　……
　　哗啦！
　　一阵扑打声传来，白鸽飞入窗户之中。
　　这是一处占地广阔的庄园
　　整体色调呈黑色，显得冰冷森然。
　　门口站着一排排身穿黑衣甲士，个个手持刀枪剑戟，威风凛凛。
　　内堂之中，坐着一名浑身隐藏在黑暗中的身影。
　　此人坐在座位之上，五官全部隐藏在黑暗中。
　　周围十八根红漆柱子各放着一盏灯，将屋内照得一片灯火通明。
　　只有人影附近一片黑暗，犹如浓墨，将周围一片空间染黑。
　　这是不畏惧光芒的黑暗，光明驱散不去的黑暗。
　　白鸽飞到人影面前停下来。
　　黑暗之中忽然伸出一只苍白光洁的手。
　　哗啦！
　　黑暗之中，骤然伸出一只苍白光洁的手，微微泛起晶莹光芒。
　　这只手一把抓住白鸽，白鸽受惊，在手心扑腾，始终飞不出来，仿佛被一种神秘力量束缚住一般。
　　又是一只手将其上信件取下来，白鸽顿时失去束缚飞走。
　　双手又再次进入黑影之中，令人看不清黑暗中的情况，只看见模糊黑影。
　　“二月十六日，万年巡察尉周玄，白虎元帅堂符剑入深山杀狐妖……”
　　黑雾中传来一道清朗的男子声音，声音听起来很年轻，听起来却给人一种非常沧桑的感觉。
　　“周玄，周文才之孙，故人之后啊……”声音低沉，黑暗散去，露出声音主人身影。
　　此人身穿玄锦麒麟纹龙袍（黑色），一头乌黑长发随意披散在身后，面如冠玉，长相英俊。
　　最引人注目的男子眉心一抹嫣红，没有固定形状，犹如火焰一般飘逸。
　　男子明明看起来很年轻，却给人一种非常沧桑的感觉。
　　男子微微皱眉，眉心火焰微微跳动，不知在想什么。
　　砰砰！
　　大门敲响，男子转过头，大门自动打开。
　　进来一名一身黑色劲装，披红袍，身材曼妙的女子。
　　女子竟然是和周玄有一面之缘的练红玉。
　　练红玉低头抱拳，恭敬道：“秋大人，都尉让我问您，周玄如何奖赏？是否将其调上来？”
　　原本一个小人物没有资格让秋大人过问。
　　今日秋大人特地询问，于是靖天都尉让其过来禀报。
　　秋大人声音变得沉稳沙哑，从黑暗中传来。
　　“此人区区通灵，不足让靖天司破例，赏赐陨刀一副，白银三千两即可！”
　　“可是这功劳……”练红玉刚想说什么，随即被秋大人打断。
　　“勿要多言！”
　　“是！”练红玉无奈退下。
　　出门前，身后传来秋大人的声音。
　　“此人长…什么模样？”秋大人声音竟然罕见有些迟疑。
　　“模样还算周正，一表人才。”练红玉想了想说道。
　　“哦，总算比文才好看多了。”
　　“什么？”练红玉疑惑道。
　　“没事，你出去吧！”
　　大门缓缓关上。
　　黑暗散去，秋大人靠在椅子上，望着某个方向，喃喃自语。
　　“文才，对不起……你儿子我保护不了，你孙子也走上这条路。一旦踏上这条路，永无回头之日。”
　　“若是周玄平庸，我会让他一辈子安安稳稳待在万年县。若是天资聪颖，恐怕得担当重任，这是宿命……”
　　可是，周玄真的平庸吗？
　　周家非常奇怪，要么平平庸庸，要么天才绝顶。
　　周玄更加奇怪，两者兼具，厚积薄发，大智若愚，恐怕不亚于周文才。
　　黑暗笼罩秋大人，秋大人神色充满痛苦。
　　表情时而邪恶，时而慈悲。
　　低声呢喃传遍四周，有男有女，有老有少。
　　……
　　周家，周玄盘腿坐在床上。
　　灵岩山上没有收获什么东西，狐狸的法术都是种族天赋。
　　唯一的收获便是这灵性了。
　　“消耗两点灵性…捕风捉影，消耗两点…鼠行丸……，两点鸣耳符……”
　　“消耗十点灵性，神砂大黄丹*五推演成功，优化步骤三个，新增材料三个，
　　“消耗八点灵性，驱鼠秘法*四推演成功。消耗八点灵性……驱鼠秘法*四推演成功，优化三个步骤，效果增强……”
　　“消耗十点灵性……驱鼠秘法*五，…新增：灵鼠启*五，子鼠行丸……”
　　“传承法术‘灵鼠启’，终于有传承法术了。”周玄眼前一亮，随即打开面板。
　　姓名：周玄
　　法术：驱鼠秘法*五（五十米范围。）
　　驱鼠秘术总摄*灵鼠启（未推演，待学习。）
　　驱鼠秘法*捕风捉影术*二（五十米，可以闻出真实的气味）
　　驱鼠秘法*鼠行丸*二。（速度倍增，飞檐走壁）
　　驱鼠秘法*子鼠行丸（增强速度，飞檐走壁，药方。）
　　神砂大黄丹*五。（强身健体，补精益气。）
　　神砂大黄丹*丹符
　　鸣耳符*二（听到周围一百二十米声音）
　　灵性：六
　　富贵险中求，不枉周玄一番卖命。
　　获得杀死狐狸，获得十点灵性，看来凝神高手增加灵性是其他的五倍。
　　加上原来剩余的灵性，总共有四十八点。
　　花了四十二点提升主要法术。
　　看来得花一段时间感悟新升级的法术了。
　　……
　　（不是直接加等级，不过有原来的基础，学习肯定容易，或者花费灵性感悟也可以。）
　　（不用担心本书以后，会成为狂刷灵性数据的书，这算是一个大型副本了。小兵较多，大部分还是小规模的打斗的）
　　

