　　第二日，书房中。
　　周玄坐在椅子上，面前摊开一本书，书本许久未翻动，看来神游已久。
　　姓名：周玄
　　法术：驱鼠秘法*二
　　灵性：一
　　推演。
　　驱鼠秘法*二：取一成年雄鼠，以雄黄、马钱子……糅合糯米丸……
　　这上面的步骤又简化了一些，如果再次修炼，速度更加快。
　　可惜这门法术不能一心二用，否则操控数千上万只鼠，岂不是横着走了。
　　真正让周玄注意的是新增加的内容。
　　“雄黄、马钱子、朱砂、片姜黄、槐树根加以还神符水鞣制成丸。”
　　“三丸服下，鼠爪赤红，可伤灵体。”
　　“可伤灵体？”周玄眼前一亮。
　　以往老鼠只有物理攻击，现在岂不是说可以攻击鬼魂了？
　　除此之外，还有一个更实用的法术。
　　“鼠行丸：取鼠毛一根，龙葵一钱，徐长卿一钱……加以还神符水鞣制成丸。日服三次，九次之后，速度增加少许，可飞檐爬梁。”
　　“捕风捉影术：鼠须一根……加以还神符，鞣制成丸，子时服下，念捕风咒八遍。练成之后，每念捕风咒，可闻方圆七丈气味。”
　　练成第一个法术岂不是等于学会了轻功？
　　老鼠攀爬能力极强，能在电线上攀爬，甚至可以爬九十度墙壁。
　　练成这个法术，周玄攀爬能力大大倍增。
　　再加上捕风捉影术，七丈范围说大不大，运用的好，对于周玄的逃跑能力可谓是史诗级加强。
　　三天之后，周玄站在后院之中。
　　吞下最后一颗药丸，一股火辣辣的暖流进入体内。
　　服用之后，周玄觉得身体非常轻盈，肌肉充满爆炸性力量。
　　哗啦！
　　周玄在地上化为一道残影，速度比以前增加了一倍。
　　以前百米十五秒，现在估计百米八秒左右。
　　跨越六米的距离，来到一座三米高的假山之上。
　　周玄深呼吸一次，在石头上连踩两三次，稳稳登上三米高的假山顶。
　　底下只踩着巴掌大的石头，周玄却能纹丝不动。
　　原先有五点灵性，推演花了两点灵性。感悟捕风捉影咒花费了两点灵性。
　　其实一点灵性便够了，可惜感悟咒语失败，最后再用了一点灵性。
　　看来这信息面板并不是像升级加点一般，直接让自己学会法术。
　　而是给自己一个感悟的机会，省去解析法术咒语的步骤。
　　如果直接感悟不了，那还是会失败，所以还是得靠自己。
　　（消耗灵性领悟，相当于一个老师给你演算题，能否领悟就看你自己。当然，你可以不用花灵性，自己解题也可以。）
　　周玄在感悟法术的时候，又陷入那冥冥之中的境界。
　　那种不可捉摸，不可接触，玄之又玄的感觉又增强了。
　　越是接近那种感觉，周玄内心越发感到一种神圣浩大的恐怖，甚至偶尔做起噩梦……。
　　周玄揉了揉眉心，抛开脑海中的想法，继续摸索新学会的法术。
　　信息面板变成了这样：
　　姓名：周玄
　　法术：驱鼠秘法*二
　　驱鼠秘法*二：捕风捉影术
　　驱鼠秘法*二：鼠行丸
　　灵性：一
　　推演。
　　周玄赫然发现衍生出来的两个法术竟然都能推演。
　　并且只需要一点灵性。
　　不过法术还没有理解，免得有浪费灵性，还是等新法术理解再说吧。
　　老鼠善攀爬，平衡性高，周玄现在相当于拥有了老鼠的攀爬之力。
　　如果在现代，恐怕就是一个跑酷高手。
　　周玄试了几下，能在墙上踩两三步，瞬间登上墙。
　　登上墙头，周玄嘴唇微动，念动咒语。
　　“鼻开眼清，气闻来形，先通天脉，再通地津。人间万物，无所不闻。奉吾律令敕。”
　　周玄霍然闭上眼睛，四周微风习习，鼻子嗅着各方味道。
　　葱花味道，来自右侧方十五米的厨房
　　新来的厨娘正在做饭，周玄甚至能问道她身上的脂粉味。
　　另一股味道很辣鼻子，嗯，那是茅厕。
　　通过四周的味道，周玄很清楚明白这些是什么。
　　这些味道周玄闻过很多次，潜意识记得很清楚，只不过没有记忆下来。
　　现在经过捕风捉影术，周玄可以清楚感应到这些是什么东西。
　　忽然，左侧方传来一股陌生的味道，味道越来越浓烈。
　　“不好！”
　　周玄蓦然睁开双眼，只见前方一道人影飞奔而来。
　　人影手中一道光芒闪了一下，似乎有兵器。
　　周玄下意识抬手，一道乌光射向空中的人影。
　　老鼠爪子呈赤红色，闪烁惊人寒光。
　　人影在空中扭成一个诡异的姿势，躲开老鼠的攻击。
　　周玄鼻尖传来一道浓浓檀香味，似乎是眼前这个黑衣蒙面人散发出来的。
　　人影摆脱老鼠，继续向周玄袭来，一道匹练朝着周玄的头颅砍下。
　　老鼠跌落在地之后，再次如弹簧一般弹起，从黑衣人右边袭来。
　　周玄灵巧地跳下三米高的假山，手里出现一柄匕首，刀刃发着蓝光，似乎涂了某种东西。
　　“死！”周玄凭着两败俱伤的代价，与老鼠一起夹攻蒙面人。
　　这家伙一来就对自己发动攻击，一定不是善茬。
　　凭着被砍一刀的风险，周玄也要刺中这个家伙，哪怕只是划一道小口。
　　“有毒！”
　　蒙面人惊呼出声，不顾体面地在地上一滚，险之又险躲开两人的攻击。
　　神秘人面罩掉落，见到此人的相貌，周玄惊讶道：“是你？”
　　“没错，就是我！”
　　此人皮肤古铜，面容俊朗，这不是前几天的神秘男子又是谁？只不过没有了头上的红带子。
　　“大侠为何袭击我？”周玄道。
　　难道是来试探的？
　　既然人家已收手，周玄不必再进行攻击。
　　“我试探一下。”神秘男子站了起来，拍掉灰尘，随即双手抱拳。
　　“在下白虎元帅乩（念姬）身符剑！阁下高姓大名？”
　　“额……在下，周家周玄！”周玄有些尴尬。
　　前面每个字都听得清清楚楚，组合起来的意思咋就听不懂呢？
　　“原来你是游方？”符剑惊讶道，“而且还是没有魔染的游方，确实少见！”
　　一番交谈下来，周玄大概明白了符剑的意思。
　　白虎元帅似乎是千年前嘉江中下游群山的神虎，雄踞一方，护佑万民。
　　传说祭祀白虎元帅，可获得白虎元帅无上神力加持。
　　受到加持的人则称为乩身，符剑便是白虎元帅的乩身。
　　“扶乩吗？”周玄喃喃自语。
　　扶乩（念姬）可以说是一种非常古老的法术，是一种请神明附体的法术。
　　经过数千年的演化，形成无数种流派。
　　有招鬼占卜的，有招财姻缘的，也有请神上身降妖除魔。
　　周玄请符剑坐下，让新来的下人上茶。
　　“游方指的是什么？什么又是魔染。”周玄仿佛看到了新世界大门正为自己敞开。
　　“游方指的是没有师承的修炼者。”
　　符剑一脸复杂望着周玄说道：“你这种没有师承心法修炼者最为危险，刚刚之所以试探，便是想看你有没有被魔染。”
　　魔染简单点说是修行者的心魔，或者是修行障碍。
　　修炼者接触灵性十足，接触天道的同时，也会受到天的影响，从而导致性情发生变化。
　　变化根据具体修炼的法术而有所不同。
　　大多数都有非常大的隐患，妖魔与人皆在一念之间。
　　对人类危害最大的除了妖怪魔鬼，便是隐藏在人群中，看不清正邪的修士。
　　修炼总共分为三个境界：通灵，感应，凝神。
　　每一步都是无比危险。
　　修炼法术越多，修为越高，与天道接触越深，遭受魔染的概率越大。
　　拥有传承心法或者法术，能大大降低魔染概率。
　　所以不是修炼法术越多越好，而是看有没有传承。
　　有传承才有根，其他法术相当于树干树枝，没有根，纵使学习太多法术，不过是浮萍。
　　“原来我做噩梦是因为这个……”
　　正当周玄思索的时候，符剑忽然出声。
　　“你秉持正道，心性纯良。可愿入我大齐靖天司？”符剑笑道，笑容让周玄打了个寒颤。
　　这个笑容让周玄想起了市场阴险的奸商。

