　　对于张伯的观点，周玄很认同。
　　现在妖魔泛滥，终究只是小毛病。
　　王朝衰落，最害怕的是大规模农民造反。
　　这种才是波及数百上千万的风波。
　　只要不出现太厉害的妖魔，其他都可以妥协。
　　“所以还是到此为止吧，只不过是白费功夫。”张伯摇了摇头，说道。
　　“黑袍人是谁？”
　　“我不会告诉你的！”
　　这个世界本身就是官官相护。
　　每年就死几个人，根本算不了什么大事。
　　“可是，那些死的人仇就不用报了吗？”周玄反驳道。
　　表情充满气愤，一副热血青年的模样。
　　周玄确实为死的人感到可怜，不过还不至于到为之卖命的程度。
　　之所以这番表现，还是为自己着想。
　　黑袍人杀了周家佃户，派人暗杀自己，让周玄陷入魔染。
　　周玄和黑袍人已经结下死仇。
　　如果轻易放过这个家伙。
　　黑袍人伤势养好之后，恐怕又再次过来报复。
　　凝神期高手不是那么容易对付。
　　所以周玄打算趁这宝贵的几天，将此人击杀，不留后患。
　　反正现在自己占理，装出一副为公的模样，让其他人无法反驳。
　　“你确定这么想？”张伯怀疑地眼神打量了周玄。
　　周玄此人性格谨慎，谋定而后动，怎么会如此行事？
　　“当然，此人危害甚大，若不除掉，恐怕还有更多百姓死亡。”
　　“在其位谋其事，若是尸位素餐，和那些贪官有何区别。”周玄真诚道，不似作假。
　　张伯深深看了周玄一眼，笑道：“你说服我了，此人名为山魁，靖天校尉，擅长驱使山魈之术。”
　　巡察尉之上是巡察校尉，再上则是靖天校尉。
　　“传说此人活了一百三十年，有长生不老之秘术！。”
　　“活了一百三十年？”周玄惊讶道。
　　修行境界分为通灵，感应，凝神。
　　通灵和感应其实相差不大，评判标准无非就是是否建立桥梁。
　　建立桥梁就是感应，没有建立桥梁就是通灵。
　　建立桥梁的法术能直接与天地沟通，使用比以前方便了许多。
　　感应实力评判标准比较粗糙。
　　一般来讲，建立桥梁的法术越多，实力越强大。
　　周玄建立两道桥梁，实力算不错。
　　当然，有些人专修一个法术，桥梁无比稳固，实力也很强大。
　　感应之上就是凝神，凝神修炼的是魂魄，这个阶段将会发生质的变化。
　　这三个境界都有共同的特点，那就是无法增加寿命。
　　凝神高手寿命和正常人一样。
　　山魁活了一百三十年，已经是一个非常夸张的数据。
　　这个年纪，恐怕他孙子都老死了。
　　“长生不老秘术？”周玄想到了什么，“他将婴儿化为怪物，会不会就是为了延长寿命？”
　　“有这种可能！”张伯点了点头。
　　随后告诉周玄，山魁大概居住的地方。
　　山魁居住的地方不在万年县，而是在江南郡府。
　　经周玄提醒，张伯这才想起来。
　　其实山魁每年都杀人，地点不固定。
　　今年是这个县，明年可能又是另一个县。
　　这种事情极为隐蔽，很少人知道。
　　张伯加入靖天司那么多年，也只是隐隐听到风声而已。
　　“知道了，多谢指点。”周玄点点头。
　　两人寒暄一会儿，周玄道别离开。
　　临走之前，张伯望着周玄的背影，说道：“世道浑浊，不要相信任何修炼者，都是疯子，包括我……”
　　周玄脚步顿了顿，微微点头，随后头也不回离开。
　　望着周玄的背影，张伯悠闲靠在椅子上。
　　肩膀两旁隐隐有一些突起，隐隐有一些钉子形状的东西钉在血肉之中。
　　“奇了怪了，明明知道这小子满嘴谎言，为什么是相信他了呢？”张伯喃喃自语。
　　周玄那副热血沸腾、天下为公的模样，张伯用膝盖思考都不会相信。
　　这明显就是报私仇，哪来那么多正义感。
　　或许有那么一丝真情实义在里面，张伯自己才相信了吧。
　　世界上真的有这种人？
　　…
　　夜幕降临，周家。
　　静室之中。
　　香烟袅袅，香气扑鼻。
　　周玄盘腿而坐，身前放着一个香炉，上面插着三根静心凝神的檀香。
　　周玄心神飘荡，进入一片灰蒙蒙的世界中。
　　世界一片漆黑，头顶天空极其阴沉，压得人喘不过气来。
　　赤红桥梁以及湛蓝桥梁从天空延伸而下，联通不可知的深处。
　　漆黑天空非常广大，一眼望不到尽头，给人一种压抑，浩瀚，恐怖又神圣的感觉。
　　看到漆黑天空，周玄立即低下头来。
　　不敢观看，不敢想象，生怕影响心神。
　　周玄周身环绕着赤红符文，天空悬浮一行行金色经文。
　　拥有度人经的护佑，周玄得以安定精神，不会像以往一样惶惶，极力镇压心中暴虐的意志。
　　当然，周玄若是头铁硬要观看漆黑天空，被影响也是必然的。
　　稳定心神之后，周玄开始沟通新的符文。
　　周玄要建立新的桥梁。
　　知道黑袍人的真正身份之后，周玄并没有直接愣头愣脑找上门。
　　对付这种高手，必须要做好充足准备。
　　周玄打算建立捕风捉影术以及鸣耳符桥梁。
　　实力增强之后，再做上门了解因果也不迟。
　　这种低级法术，在度人经加持下，应该没有太大问题。
　　一道赤红光路由身而起，联通天际。
　　轰隆！
　　脑海一声巨响，一股浩瀚威压袭来，直欲将人撕成粉碎。
　　周玄急忙念诵度人经咒文。
　　上次是欲界飞空之音。
　　周玄这次念色界魔王之章，念之可护佑心神。
　　落落高张，明炁四骞。
　　梵行诸天，周回十方。
　　无量大神，皆由我身。
　　我有洞章，万遍成仙。
　　仙道贵度，鬼道相连。
　　天地渺莽，秽气氛氛……
　　……
　　一处灯火通明房间之中。
　　中央是一个巨大八卦法坛，周围插着数十根黄布法旗。
　　香烟袅袅，朦朦胧胧，看不清屋内真实情况。
　　有一名须发皆白，满脸黑斑，皱纹深深，皮肤犹如树皮一般的老人。
　　老人气息微弱，坐在八卦法坛中央。
　　两旁点燃檀香红烛，摆放三牲果盘。
　　老人身穿印有周天八卦的金丝紫授道袍。
　　面前放着一个青铜小鼎。
　　青铜小鼎上方居然有一个漆黑婴儿尸体。
　　婴儿全身漆黑，紧闭双眼，两排牙齿闪烁锋利寒芒，犹如一个怪物。
　　婴儿琵琶骨被两个黄铜钩子钩住，吊在青铜小鼎上方。
　　动弹不得，犹如死物。
　　老者忽然睁开眼睛，浑浊的瞳孔闪烁一丝金光。

