　　鹤英宁从马车中探出头来，符剑说道：“这位是？”
　　眼前这名男子长相俊俏，看上去就是一个普通人。
　　给符剑的感觉却很奇怪，具体奇怪之处又说不出来。
　　“这位是何英宁，同样也是修炼者。”周玄介绍道。
　　鹤英宁的换装之术非常厉害。
　　一般人根本看不出来是女扮男装，这已经属于法术的范畴。
　　周玄之所以将其带出来，就是让其的百花通灵能发挥出来。
　　带出去见见世面也好，这样以后也有帮助自己的地方。
　　“见过何兄！”符剑拱手道。
　　“久仰久仰！”鹤英宁老气横秋回礼，这种江湖礼仪她很是喜欢，这才是传说中的江湖。
　　“走！给你们接风洗尘！”符剑翻身上马，干净利落赶往城内。
　　街道两旁行人络绎不绝，即使是炎热的夏天，依然有很多人在街头游荡。
　　周玄甚至见到有人卖冰棍。
　　这种冰棍应该是冬日隐藏在冰窖中，夏日拿出来贩卖的东西。
　　很快，符剑骑着马，将两人带到在一座高大的楼宇面前。
　　这座楼宇占地广阔，大约有八层高，檐角挂着红色灯笼，门口两边站着一排浓妆艳抹的女子。
　　看到周玄放人过来，浓妆艳抹女子纷纷招手，摆出一副搔首弄姿的姿态，拿着手绢朝众人摇了摇。
　　“呸，不懂害臊。”鹤英宁白了一眼，脸蛋有些红。
　　“没想到符剑你竟然是这种人…”周玄笑眯眯道。
　　“不要误会，咱们只是去吃饭而已，这里的东西最正宗。”符剑笑道，随后无视身边这些女子，径直走了进去。
　　符剑修炼法术需要保持童子之身，元阳不泄。
　　符剑从未接触过女色，更别说上青楼了。
　　三人走进楼内，一股热闹气浪扑面而来。
　　周玄紧皱眉头，味道有些刺鼻，胭脂水粉味，酒气，还有客人的汗味。
　　这一切的一切，都让周玄颇为不适应。
　　周玄不喜欢嘈杂的环境。
　　捕风捉影之术可以闻到许多味道，眼前这些味道全部加起来，给周玄的感觉非常难受。
　　“符大人，这边请。”一旁走来一个四五十岁风韵犹存的妇女。
　　随即带着符剑等人来到楼上。
　　装饰颇为古典，玉屏风隔出隔间，每个隔间做出一个亭子，甚至还有小桥流水，装饰非常华丽。
　　三人落座，五个护卫在另一旁角落桌子吃饭，不一会便有侍女捧着酒菜上来。
　　“环境不错嘛！”周玄笑道。
　　江南郡确实繁华，前世自己都没有亲身体验过如此气派的酒楼，看来这里的人也会享受。
　　从周围酒客的衣着上来看，来这里的人非富即贵。
　　鹤英宁见到眼前的美食，顿时两眼放光，埋头大快朵颐，适合不顾其他人。
　　“这位小兄弟看来是饿得慌。”符剑笑道。
　　鹤英宁给符剑的感觉非常率真，仿佛拥有一颗赤子之心，不会被外物侵扰。
　　拥有赤子之心的人非常难得。
　　扶乩修炼必要条件就是拥有赤子之心，符剑根本看不透此人的修为，看来周玄带的这个人背景颇深。
　　周玄和符剑两人推杯换盏，不亦乐乎。
　　故人相见，周玄也多喝了几杯。
　　在靖天司的时候，周玄和符剑两人一直很投缘。
　　符剑这个人心怀正义，品质优良，也是唯一一个孤身营救周玄的人。
　　当初周玄以为官府的人都是这样，现在看来只有为数不多的人才有这种行为。
　　或许是符剑修的法术的原因。
　　法术的性质可以潜移默化影响一个人。
　　白虎元帅有保境安民、驱魔除妖的职能。
　　符剑整日供奉白虎元帅，自然也会被潜移默化。
　　“江南靖天司人就多了，其他通灵暂且不谈，只是一些小散修罢了，甚至没有强大的功法，基本上大多数是辅助法术，例如求子，防盗，寻人等等。”
　　“除了通灵散修以外，还有七个巡察尉，四个巡察校尉，一个靖天校尉，一个靖天都尉。”
　　“你杀的山魁其实就是靖天校尉，这个家伙很久没有露面，没想到居然做出这种事情。”
　　听到具体事情，符剑当时第一反应就是不敢相信。
　　其实靖天司有很多人杀过人，并且每年有一定数量的人因法术死亡。
　　符剑对此心中虽然不满，但也不好说什么。
　　毕竟属于可控的范畴，至少不会引起高手作乱。
　　可是山魁这种杀人方式突破了底线。
　　一年起码有上百人死在山魁手上，这么多年下来，不知有多少人深受其害。
　　万幸的是这个罪魁祸首终于枭首。
　　“整个江南靖天司一共有三个势力最为庞大，分别是练家、元家，以及张家。”
　　符剑为周玄一个个介绍，避免周玄踩坑。
　　练家军中有人，现在的传人是练红玉，还有两个兄弟在军中当将军。
　　元家擅长变蛇之术，神鬼莫测。
　　张家最为神秘，举家住在义庄之中，终年不露面，没有人知道他们具体的能力。
　　这三家最为强大，是整个江南郡最大的地头蛇。
　　其他都是游方散修，或者依附三家的人。
　　靖天都尉居中调和，将三个力量凝为一股绳。
　　此时，地下传来一阵嘈杂脚步声。
　　又有一波人上来
　　这些人年纪大概二十多岁出头，全部围拢在一个面色苍白，眼神阴沉的年轻人身旁。
　　这个年轻人浑身散发寒意，目光阴冷，犹如一条择人而噬的毒蛇。
　　这群人有说有笑，声音很大，影响周围的食客。
　　有些人刚想站出来，看到中间那人的样貌，顿时忍住了。
　　“元钦！”看到此人，符剑目光一凝，低声说道。
　　顺着符剑的目光看过去，周玄也看到了众星环绕的年轻人，觉得这个人相貌很熟悉。
　　结合他的名字，周玄隐隐知道这个人是谁了。
　　如果猜的没错的话，应该是元家的人。
　　这个叫做元钦的年轻人，同时看到周玄等人，看到符剑的时候，眼前顿时一亮。
　　随后带着众人走了过来，元钦扫了一眼符剑等人，笑道：“还真是冤家路窄。”
　　来了！
　　周玄看到这一幕，就知道经典桥段要来了。

