　　七日后，房间中。
　　周玄趴在床下，不知鼓捣着什么。
　　床下有一笼子，一只老鼠在其中乱窜。
　　“快吃啊！吃啊。”
　　周玄捏着几颗黄纸包裹的丸子。
　　笼子里放着一颗同样的丸子，老鼠四处乱窜，看都不看。
　　如果刘伯看到这一幕，恐怕高呼少爷发病了不可。
　　原本以为两天便可以完成。
　　梦想是丰满的，然而现实总是骨感。
　　从厨房中抓了一只老鼠。
　　周玄千算万算，万万没算到老鼠并不吃这东西。
　　无奈之下，周玄只好忍住恶心，抓住老鼠硬塞进去。
　　子时，老鼠服下所有药物，浑身毛发以肉眼可见的速度变白，仿佛掉入染缸中一般。
　　黑鼠变为白鼠，气质仿佛也发生了变化，带有一丝仙气，变得温顺许多。
　　三个时辰之后，再喂第二种药丸。
　　三次之后，老鼠即行仙界，也就是死了。
　　周玄点燃蜡烛，斑驳烛光照耀在脸上，脸色显得阴晴不定。
　　桌子铺开一层厚厚黄纸。
　　黄纸呈长方形，三指宽，散发点点香气。
　　幸好周大治留下来的杂物有朱砂黄纸，省了出去买的功夫。
　　周玄铺开黄纸，沾了一点朱砂，画着扭曲如游蛇一般的符文。
　　此符名为还神符，用来包裹老鼠尸。
　　周大治注解之中，这个部分最难，需要感悟灵性、沟通天地。
　　符文是给天地看的文字，以此借用天地之力。
　　灵性可以看成是信鸽或者桥梁，将符咒传送给天地，借助天地之力。
　　周玄闭住呼吸，笔走龙蛇，幸亏前身学过书法，至少握笔的功夫还是很稳。
　　咔！
　　黄纸太脆弱，直接被毛笔戳破。
　　周玄毫不气馁，再来一张黄纸。
　　笔画没连上，没有一气呵成。失败……
　　图案倒是画对了，位置却不正。又失败……
　　画符与书法类似，形神缺一不可，收笔、转折都有硬性要求。
　　如果不是周大治的注解，可能周玄不知要走多少个弯路。
　　一本小册子，秘法内容就占两三页。
　　剩下十几页都是周大治的注解。
　　现在终于知道周大治为何不把秘法烧掉，而是留在纸上了。
　　这可是十几年的研究成果，相当于前世研究所的重要数据。
　　只有对脑子有极度自信的人才会将秘法烧掉。每一个法术理解都极为珍贵、不容丝毫缺失。
　　一连失败十几张，周玄心里也有些气馁。
　　现在才知道修炼法术有多么困难。
　　练法术像是搞研究，每一个步骤极为重要。
　　符咒随便几行，都足以用几页纸来注解。
　　法术不是随随便便念几句咒语就能释放。
　　这还是经过推演简化的情况下。
　　如果是周大治原来的步骤，不仅多花数月时间，还需要准备一具人类尸体。
　　想到这里，周玄忍不住佩服传说中会千般法术的仙人。
　　恐怕只有仙人那么长的寿命，才有时间修炼如此多法术。
　　终于，在黄纸即将见底的时候，还神符画好了。
　　朱砂如血，笔画似龙蛇，一股苍凉久远的气息扑面而来。
　　画完之后，周玄闭上眼睛，感悟传说中的灵性。
　　可是半点异象都没有发生。
　　“是否花费一点灵性感悟？”
　　脑海中传来一道信息。
　　对此，周玄心中默认。
　　轰隆！
　　周玄陷入一种玄之又玄之境。
　　朦胧中，身处一片混沌，没有身躯以及灵魂，没有时间空间概念。
　　所画的还神符在混沌显现。
　　如血的笔画犹如狰狞龙蛇，飞往不知名，不可言说，不可捉摸的深处。
　　不知为什么，周玄心中升起一种恐惧感。
　　这是发自内心的恐惧，犹如前世见到深海的视频一般。
　　轰隆！
　　混沌一声巨响，犹如开天辟地。
　　周玄霍然睁开双目，神光一闪而逝。
　　“这便是灵性吗？”周玄喃喃自语，沉浸在那种玄之又玄的状态中。
　　这种状态感觉有点恐怖，充满未知、浩大。
　　难道这就是天？
　　回过神来，还神符还是原来那般样子，仔细一看却不寻常。
　　整张符咒看起来有些玄妙，有种莫名意味。
　　“成功了！”周玄兴奋道。
　　很快，周玄喂给老鼠第二种药丸，三次服下，已接近凌晨。
　　老鼠脸上露出一丝人性化的笑容，似乎非常舒适，瞬间登仙。
　　老鼠登仙之后，身躯急速缩水，变为拇指大小。
　　周玄将尸身用符咒包起，放入鸡蛋壳中，以黄泥密封，防置桌上。
　　周玄身形站定，闭气凝神，随即念动咒语。
　　“发育群生，天地威灵；吾奉敕令，养育成型。”
　　“密封遮体，五气降成；虔诚礼拜，不日成形。”
　　自从陷入那种玄之又玄状态之后，周玄对于这些咒语似乎有所感悟。
　　念完咒语，周玄将手指划开一道小口子，滴三滴血到蛋壳上。
　　血液缓缓渗透进去。
　　早晚念一次咒语，法术便能成功。
　　周玄心急如焚，一天时间几乎除了吃饭便是呆在房中。
　　刘伯见状也不感到奇怪，周玄原本就是性格怪异之人，别说呆在房中一天，就是十天也不足为奇。
　　这两天时间，周大治依然没有回来。
　　刘伯估计这家伙去逃难去了。
　　这种烂赌鬼得罪几个大人物不奇怪，刘伯懒得管这些，他还巴不得周大治死在外面。
　　对于周大治死亡之事，周玄没有再理会。
　　这种事情，在这个时代几乎是民不举官不究。
　　这种基本不和人来往、亲戚没有几个的家伙。
　　别说失踪，就算被周玄杀了埋在后院，官府也不会主动找上门来。
　　夜幕降临，天空漆黑如墨。
　　房间里，红烛光芒摇曳不定，室内忽明忽暗。
　　不知为什么，周玄总觉得这股气氛有股阴森。
　　案子上摆放着一个鸡蛋，边缘包裹着一圈黄泥，其上鲜血已完全渗透进去。
　　周玄肃穆站立，闭上双目，调整身心之后，缓缓吟唱出咒语。
　　发育群生，天地威灵；吾奉敕令，养育成型……
　　呼……
　　一阵阴风袭来，大门悄无声息打开。
　　红烛腾地一声灭掉。
　　咔嚓！
　　蛋壳缓缓破碎，一道黑光顺着缝隙流露而出。
　　一只鸡蛋大小的黑色老鼠从中掉下。
　　老鼠迎风而长，瞬间变为一只成年耗子大小。
　　老鼠毛发乌黑亮丽，眼睛发着绿光，爪子大概有两厘米长，散发金属光泽。
　　忽然，老鼠动了，迅捷爬进周玄袖口中。
　　“果然使之如臂！”周玄暗道。
　　这老鼠没有灵智，有点像是机器人，按照周玄命令行事。
　　周玄心中一动，老鼠便能跟随命令而走。
　　最大能有成年耗子那般大，也可以缩小入袖中

