　　黑袍人双手放在身后，身影犹如劲松，站在石头之上。
　　头顶猩红月亮散发着淡淡红光，犹如一只俯视万物的魔眼。
　　此时，黑袍人缓缓转过头来，周玄看到了面具的全貌。
　　面具青面獠牙，蓬头垢面，似人似兽，骇人生畏。
　　不知不觉，周玄被人拉入这片区域。
　　见到黑袍人的一瞬间，周玄抬手打出一道乌光。
　　老鼠从袖中飞射而出，在空中迅速变大，变为一只牛犊子大小的老鼠。
　　赤红爪子闪烁锋利寒光，带着一道无匹的声势，迅速飞到黑袍人身边。
　　哗啦！
　　尖锐爪子划破黑袍人身影，黑袍人化为一道黑雾消失。
　　随后，黑袍人身影出现在天空，高高悬浮在空中。
　　漆黑身影在红月的中间，给人一种非常怪异的感觉。
　　周玄一步踏前，眼中闪过一丝精光，掌心对准黑袍人。
　　“崩！”周玄发出一声大喝。
　　五脏六腑之气流到手中，一股透明的波动从手中散发而出。
　　轰隆！
　　黑袍人目光一凝，心中有些惊讶。
　　这一次，黑袍人选择提前躲避，看来黑袍人有点忌惮雷法。
　　五脏六腑之气其实并没有实体，周玄从未感觉到气流。
　　这是一种观想，一种想象中的场景。
　　再配合雷图运转注入到掌心，就可以形成雷法。
　　雷法威力十分强大，在十米之内拥有非常优秀的破坏。
　　即使是黑袍人，也不敢轻易被打中。
　　周玄翻身下马，并没有带雷公面具。
　　雷公面具一旦戴上，将会源源不断消耗身躯精气，不能长时间佩戴。
　　周玄一边试探，一边暗中施放捕风捉影，探出黑袍人真正位置。
　　除了神仙以外，几乎没有人拥有改天换日的本事，不可能一下子从白天变为黑夜。
　　在周玄看来，自己应该是被拉入幻境之中。
　　两人交手十几回合。
　　黑袍人并没有发动攻击，只是在天空静静凝望周玄，只有攻击到来，黑袍人才会做出应对。
　　“你就是操控山魈的幕后黑手？山公？都公？”周玄忽然发问。
　　“当然，我是山公，我是在幕后，但不是黑手。”黑袍人倒也幽默。
　　说话的时候，躲过周玄的攻击。
　　此时此刻，黑袍人化为黑雾消失，随后出现在周玄背后。
　　无数根弩箭从他袖口中发出。
　　周玄连忙带上雷公面具。
　　咄咄！
　　一连串撞击声响起，弩箭瞬间被弹开。
　　雷公面具可以抵挡飞行物的攻击，包括弓箭，暗器，飞镖等等。
　　当然，这也不是没有代价的。
　　每抵挡一定攻击，就会消耗一点心神。
　　周玄现在觉得头脑发沉，浑身无力，没有一点力气。
　　“刚刚想必用了不少雷法，现在情况如何？”黑袍人站在虚空之中，目光蕴含一丝嘲讽，看着周玄。
　　不得不说，周玄胆子是真的大。
　　平常人学习一条传承已经够多了。
　　一条传承对应的一个系列的法术。
　　如果学习传承之外的法术，很可能会造成混乱，从而导致入魔。
　　所以世界上很少有人学习多条传承。
　　周玄是他见过少数学习两条传承的人。
　　而且其中一条还没有传承，入魔概率大大增加。
　　“臣服于我，你将享受荣华富贵。”
　　“做梦！”
　　周玄带着雷公面具，目光一凝，随后再次又打出一道雷法。
　　轰隆！
　　雷法跨越二十米距离，瞬间将黑袍人身影打碎。
　　红月光芒似乎闪了一下，黑袍人身影缓缓汇聚。
　　这一次，汇聚速度有些慢，由此可见黑袍人并不是能够无限复活。
　　“居然还有力气？”黑袍人惊讶，语气轻松。
　　老鼠又是飞奔而来，黑袍人灵巧躲开。
　　在这片空间之中，黑袍人身影聚散由心，不受外物所制。
　　随着时间流逝，周玄越来越虚弱。
　　以往无往不利的捕风捉影之术，竟然找不到黑袍人所在位置。
　　要么黑袍人根本就没有气味，不过这概率很小，介于实体和虚幻的鬼物都有气味，难道这黑袍人真的一点没有？
　　唯一的可能性就是黑袍人不在范围之内，所以周玄没有感应到。
　　“不就是杀你一个人吗，凡人如同杂草，随便烧一点没人在意。你我没有利益冲突。来！放开身心，臣服于我。”
　　黑袍人身影再次浮现，笑道。
　　“在这！”
　　周玄以雷法回应。
　　轰隆！
　　黑袍人隐藏的身躯再次化为黑雾，竟然又不是真身。
　　复活速度与肉眼可见地变慢。
　　周玄觉得只要再撑一会儿，自己就能反杀。。
　　终于，黑袍人停了下来，手掐指诀，对准周玄。
　　“天地幽冥，凶秽游离。天魔隐讳，魔气归元。入魔！”
　　一股冥冥之中的大恐怖降临在周玄身上，周玄身影僵立，眼神迷茫。
　　黑袍人缓缓走到周玄面前，面具下脸色苍白，看来消耗很大。
　　看着周玄，眼中露出一丝满意之色。
　　同时划破手指，在周玄额头上画着复杂的符文。
　　低声呢喃咒语，犹如魔音贯耳，飞入周玄耳朵中。
　　为了收服周玄，黑袍人做了充足准备。
　　先是派手下过来围攻，让周玄带上雷公面具，这是为了防止周玄胆小不敢修炼。
　　干脆用外力让周玄修炼法术，至少带上雷公面具。
　　随后不断消耗周玄力量，这样才能让其入魔，将其收为己用。
　　从今往后，周玄将是黑袍人手下一员大将。
　　周玄在明，黑袍人在暗。
　　“来吧，雷公周玄。”黑袍人语气幽幽，在一旁静静等待。
　　一会就可以收获果实。
　　“这里是哪？”周玄望着四周，心中惊疑不定。
　　周玄陷入一片混沌之中。
　　混沌周围充满无数呢喃，这些声音有男有女，有老有少，有威胁，有利诱，狠毒……
　　种种世间万象，皆在混沌之中。
　　周玄紧守灵台，忽视周围呢喃。
　　黑袍人画出符咒的时候，混沌空间之中出现一个血红巨网，朝周玄笼罩下来。
　　哗啦！
　　血红巨网笼罩在周玄身上，猛然收缩，在身上留下一道道的烙印。
　　呢喃之声越来越大，血红巨网越收越紧。
　　周玄神魂渐渐坚守不住，即将入魔。
　　学两条法术道路异常凶险，其中一条还是没有传承的。
　　这是所有人都逃不过的定律。
　　虽然信息面板能在一定程度上降低入魔风险，但风险依然有。
　　在外力作用下，周玄当场入魔。
　　嗡！一阵洪钟大吕声。
　　金光铺成道理，从漆黑天空延伸而下。
　　一声低声吟唱传来。
　　至微至妙，至高无上。
　　声音庄严神圣，蕴含大道之理。
　　“人道渺渺，仙道莽莽，鬼道乐兮，当人生门，仙道贵生，鬼道贵终。仙道常自吉，鬼道常自凶……”
　　“诸天炁荡荡，我道日兴隆。”
　　“诸天炁荡荡，我道日兴隆。”
　　周玄迷茫的眼神瞬间恢复，眼中闪过一道精光。
　　“我记起来了！”
　　……
　　（无奖竞猜，先不百度，此文出自哪里。）

