　　朱红大门两排站着士兵，面无表情，浑身散发浓郁杀气。
　　见到两人的马车过来，两个士兵出列。
　　“来者何人？请拿出信物。”
　　符剑和周玄将官印交给士兵。
　　士兵看了官印之后，立即挥手放行。
　　两人徒步进入靖天司府内。
　　庭院，两人走在木质回廊之上，周围是一片人工园林。
　　现在没有多少人，看起来非常冷清，平添一种阴森寒冷之感。
　　穿越重重回廊，两人来到内堂。
　　内堂中间挂着两张对联，一个人背着手，背对着众人。
　　此人穿朱红金边鱼龙服，身影挺拔如劲松，摇摆不定的红烛将影子拉长。
　　整个人身体一半陷入黑暗，一半光明。
　　仿佛感觉到两人走来，此人转过身来。
　　映入眼帘的是一个面如红玉的中年男子。
　　面如红玉并不是形容词。
　　真的是脸膛发红，犹如涂抹上一层淡淡的红漆。
　　眼前此人给周玄的感觉，就像是庙堂里供奉的神仙雕像。
　　此人双目没有任何情绪，给周玄的感觉却好像放出光芒一般。
　　“万年周玄？”此人笑道，刚刚威严的气势骤然一空。
　　“拜见都尉！”符剑朝着此人拱手。
　　周玄也跟着拱了拱手。
　　靖天司和其他部门的区别在于礼仪，大部分礼仪只需要拱手就行，不需要多么繁杂的礼仪。
　　毕竟修炼者大多数自命不凡，纠结这些细枝末节，很可能会把人家赶跑。
　　云天鸣笑着摆摆手，说道：“原来你就是大名鼎鼎的周玄，今日一见，果然不负盛名。”
　　“都尉过奖！”周玄道。
　　两人落座，三人寒暄一番。
　　过了好一会儿，云天鸣才进入正题。
　　“你这一次的功劳，恐怕我不能给你升官。”云天鸣说道。
　　“为什么？”周玄疑惑。
　　并不是周玄有官瘾，只不过想问出个由来。
　　问题是别人暗中插手，自己也可以提前防范。
　　“因为你破坏了规矩，我保下你已经算是破例，不能再升官，否则会引起反弹。”云天鸣一五一十说了出来。
　　云天鸣有些欣赏周玄，周玄身上有种特质，给人的感觉非常奇妙。
　　具体是什么又说不出来。
　　或许是因为秋大人的影响，云天鸣关注了周玄。
　　周玄这种人才和云天鸣有些相似，都是喜好打抱不平，主动寻找妖魔鬼怪。
　　平常人都是为了完成任务，才不得不去寻找妖魔鬼怪。
　　但周玄不一样，给人的感觉像是工作狂，见到妖魔鬼怪就主动寻找。
　　作为领导，云天鸣最喜欢这种人，也乐意培养这种人。
　　其实云天鸣不知道的是，周玄做这一切都是因为利益。
　　这才给了云天鸣一种周玄是热血青年的错觉。
　　“原来如此。”周玄点点头。
　　升官倒不在乎，权力大责任肯定也大，到时候又有一堆麻烦事。
　　周玄主要是想借助平台，接触更多妖魔鬼怪，而不是为了报效国家。
　　“现在一共给你两个选择，一个是常驻府内，这个我会给你一处靖天司周围府邸，三百亩良田，二十奴仆，三匹千里马，每年一千两俸禄，药材金石每年千两额度。”
　　“条件是什么？”周玄问道。
　　优待好的情况下，必定有其他附加条件。
　　“每年必须完成一次任务，并且还会有其他任务，这些都要必须做的。”云天鸣缓缓介绍道。
　　云天鸣想了想，再次补充：
　　“而且…，其他人可能会找你麻烦，只要答应第一个条件，那么就是我的嫡系人马，他们不敢暗中对你做耍手段。”
　　明面上都尉肯定能震慑他人，不过暗中就不知道了。
　　都尉又不是全能的，不可事事洞明。
　　常住府内的意思是真正承担这个职务，受都尉差遣，真正意义上都尉的手下。
　　所以会受到云天鸣的重用，同时也有很多优待。
　　周玄想了想，最终还是问道：“第二种呢？”
　　云天鸣肯定是一个高手，成为他的手下，必定可以得到更多指点机会，
　　但周玄拥有信息面板，可以不断推演法术。
　　不需要云天鸣指点，反而最该注重的是保密。
　　云天鸣有些失望，不过还是笑道：
　　“第二种很自由，一座府邸，百亩良田，五百两俸禄，千里马一匹。每三年只需要完成一个任务即可。”
　　所谓千里马，其实是培养出来的特种马匹。
　　通过服用特殊的药材以及符水，可以让马匹耐力大大增强，从而达到日行千里的效果。
　　当然只是理论上而已，一天能跑五百里算是不错的了。
　　这个关键技术就在靖天司府上。
　　“我选第二个吧。”周玄说道。
　　周玄已经想清楚了。
　　刘伯负责管理家务以及店铺，自己带着护卫住在郡府上。
　　这边的产业就交给周一周二等人轮流打理。
　　“也行。”云天鸣点点头，“具体情况，符剑大概告诉你了吧？”
　　“差不多。”周玄点头。
　　交代完具体事情之后，云天鸣看向符剑，说道：“你那边的情况如何？”
　　“沿海倭寇肆虐，民不聊生，不过我倒是没有发现妖魔的踪迹，只是普通贼寇作乱。”
　　“奇怪…”云天鸣喃喃自语，“才五十多个倭寇，怎么打败一千官军的？倭人当真是天赋异禀不成？”
　　云天鸣眉头一皱，语气有些烦躁，说道：“再调查一遍，杀寇不是我们的职权，不用管那么多，观察妖魔和邪修。”
　　“是！”符剑说道。
　　随后，符剑带着周玄离开。
　　路上，符剑对周玄说道：“为什么不选择第一个呢？”
　　周玄没有背景，也没有深厚传承。
　　再加上又得罪了人，投靠云天鸣确实是最好选择。
　　“不想被束缚。”周玄摇头说道，随后转移话题。
　　“你在调查倭寇？”这个词，让周玄想起前世某段古代历史。
　　难道大齐也有这玩意不成？
　　“是啊！这些人身材矮小，所以称作倭寇，传说来自海外罗刹国。”
　　符剑苦笑道：“这段时间之所以不露面，便是调查这些事情，倭寇性情残忍，沿海百姓不堪其扰。”
　　官军也曾出面，结果令所有人都想不到的是。五十多人的倭寇，竟然打败了千人的官军。
　　此战的结果令人大跌眼睛。

