　　这一战打破官府的骄傲，打破老百姓对官府的信任。
　　以往无所不利的军队竟然败在五十个倭寇手上。
　　被人打得落荒而逃，倭寇肆虐方圆数县，差点打到郡城。
　　倭寇性情残忍，不似人类，沿海百姓深受其害。
　　这一下彻底让百姓对倭寇产生恐慌。
　　甚至有官员喊出“倭寇不可战胜”之类的话。
　　对此，靖天司当然注意到这种非同寻常的情况。
　　不过符剑却没有查出任何妖魔鬼怪的踪迹，同样没有任何修炼者的气息。
　　完全是一场普通的贼寇作乱。
　　“真的只是普通贼寇作乱？”周玄惊讶道。
　　五十人杀一千人，在大齐可以说非常罕见。
　　大齐这个朝代非常强大。
　　不亚于前世的汉唐，甚至在武功方面隐约超过汉唐。
　　大齐太祖出生于北地，当时正处胡人作乱，他出生在一个汉人家庭。
　　胡人蛮横凶残，身为汉人的刘隆自然不好过。
　　刘隆自幼父母双亡，后被一胡人将军收为养子。
　　刘隆此人性格坚忍，纵使和胡人有深仇大恨，依然表面不动声色。
　　后来刘隆博得胡人将军欢心，刘隆得到带兵的机会。
　　这一刻开始，刘隆犹如潜龙跃渊，蛟龙入海。
　　刘隆直接发动政变，将养父地盘夺下来，杀胡父、母、兄，地盘上的胡人全部屠杀干净。
　　这一战场犹如流星闪耀，刘隆大放光彩。
　　胡人真正认识到汉人的可怕之处，汉人不只会上供求饶，也是会反抗杀人。
　　刘隆所向披靡，横扫北方胡人诸国。
　　为了防止胡人卷土重来，刘隆甚至将其灭族。
　　之后的剧情，便是金戈铁马、气吞万里如虎。
　　统一南北，定鼎天下。
　　这个王朝从血与火中诞生，期间不知灭了多少个胡族。
　　和汉人南朝不同，前朝以文抑武，最后丢了大半江山，形成南北对峙
　　大齐则是文武分明，互不干扰。
　　刘隆建国之后，不断征战，最终定下大片疆土。
　　现在疆土大部分是刘隆那时定下来的，完全没有一点历史遗留问题。
　　从未有和亲纳贡、割地赔款。
　　得国之正，世间少有。
　　所以这个皇朝的精气神给人的感觉很不一样。
　　可能是刘隆的缘故。
　　刘隆此人有汉人的坚韧不拔，同时也有胡人的凶狠毒辣。
　　所有开国君主的优点都有，同样也有他们的缺点。
　　凶狠残暴、好大喜功、英明神武、雄才大略。
　　集合所有优缺点之大成。
　　可谓是世间少有，估计这个人会给后世的史学家造成困扰不少。
　　所以整个大齐国都很崇尚武功。
　　五十个倭寇打败一千官军就是闻所未闻。
　　可以说是奇耻大辱，若是让皇上知道，恐怕很多人都要掉脑袋。
　　所以现在很多人都很急迫，只要击退倭寇，那么就可以将功补过。
　　“我明天出发，再去伏波县看一下具体情况。”符剑说道。
　　“要不要我帮忙？”周玄说道。
　　五十多个倭寇或许其中有修炼者，还能收割一点灵性。
　　“不用！这又不是打仗，只是打探一下情况而已，要那么多人干什么。”符剑摇摇头。
　　“再说了，打仗咱们又帮不上多少忙。”
　　别看符剑等人实力强大，对付几十个士兵可以轻松屠杀。
　　但是人数一多起来，就没有什么用处了。
　　他们的法术能杀几个人，十几个人，但是也杀不了数千人。
　　大军近身，弓剑刀兵下来，他们也无处可逃，只能乖乖束手就擒。
　　斩首行动其实没有多少用处。
　　先不说首领大帐防护有多么严密。
　　关键是要找得到，又不是像影视剧那样弄个华丽帐篷在中间，等着别人来刺杀。
　　修为不到一定的高度之前，对战争其实没有多少决定性作用。
　　周玄回到客栈之中，其他交接手续需要明天才能办好，周玄只好回客栈休息。
　　周玄踏入客栈，走上二楼，只见鹤英宁靠在房门上，有些烦闷的玩着头发。
　　“怎么了？”周玄问道。
　　“好无聊…，还不如回万年县呢。”鹤英宁说道。
　　“过几天估计就不会无聊了。”周玄笑道。
　　估计要不了多久就来任务，到时候有的忙了。
　　次日，周玄再次见过云天鸣。
　　云天鸣交给周玄一些地契还有相关证明，下人牵出一只毛发乌黑亮丽的马匹。
　　“好骏的马……”周玄看到这匹黑马，顿时惊讶。
　　这匹马异常神骏，毛发漆黑，只有眉心长着一块白斑，远远看过去，仿佛一根白色独角。
　　背部有一米七左右，和周玄差不多高，头高应该两米多。
　　这种大型马给人的视觉冲击非常强烈，周玄见到不由得有些失神。
　　在这个时代，拥有这样一匹马，不亚于前世拥有一台限量版劳斯莱斯。
　　“都尉竟然把这匹马拿出来了。”符剑心中有些惊讶。
　　不是这匹马有问题，而是这匹马非常好。
　　寻常千里马比这个还要矮一截，包括符剑等人的都是一样。
　　这匹马身材高大，一般留给都尉，没有人敢染指。
　　“这个给我的？”周玄有些惊讶。
　　“拿走吧，放着也是放着。”云天鸣笑道。
　　回去云天鸣思考了许多，能让秋大人注意两次的人，必定有特殊之处。
　　所以不妨结一个善缘。
　　“多谢！”周玄说道。
　　竟然又客套了一会，随即离开。
　　周玄骑上骏马，朝着东城边缘的府邸奔去。
　　千里马体型庞大，速度却飞快，不到半刻钟，便把周一等人落在身后。
　　两旁景物飞速倒退，狂风拂面，吹起周玄的衣服。
　　“好马！”周玄不禁赞叹。
　　这千里马重量一千七百斤左右，体型庞大，耐力高，速度快。
　　若是披上重甲，简直是移动的堡垒，战斗的时候只要冲过去，瞬间将敌人粉身碎骨。
　　不过养这样一匹马开销很大。
　　饭量是寻常马匹七倍，而且吃的很多都是药材以及符水，不是有钱人家真负担不起。
　　周玄来到城外，这是一个和周家差不多的宅子。
　　位于繁华区边缘，倒也符合周玄喜欢安静的性格。
　　周玄让周一等人采买杂物，顺便接刘伯上来。
　　家有一老如有一宝。
　　下面交给其他下人打理，刘伯上来处理事务。
　　三天后，一支白鸽飞入新周府。
　　“有情况了吗？”周玄睁开双目。

