　　临走之前，周玄询问那天夜市之事，符剑表示不清楚，目前正在调查。
　　周玄上了马车回家，在马车上研读关于靖天司的资料。
　　靖天司百年前直属皇帝管辖，拥有监察百官、执法权等权利，权势极大，遍布全国。
　　自己这巡察使职位，在百年前也算是一个炙手可热的职位。
　　后来发生变故，靖天司削去各大权利，地位变得可有可无，百年下来，不复以往的影响力。
　　具体内情周玄不清楚，至少靖天司权利没有想象那么大，也没有那么小。
　　现在万年县靖天司刚刚恢复，估计以后会渐渐扩大开来。
　　同时，周玄仔细看了神砂大黄丹的内容。
　　当看到空青七两，磁石一两，水银六两等内容时，周玄脸都绿了。
　　怪不得符剑对这金石丹如此避讳。
　　如此多的水银剂量，别说是人，就连大象都能毒死了。
　　“监测法术：神砂大黄丹*二，是否花费六点灵性推演？”
　　竟然是二级法术，周玄将根据推演等级，将法术分为一级二级……。
　　原本以为法术都一样，没想到还有一开始就是二级的法术。
　　周玄并没有急忙推演，而是准备让工匠定制一个炼丹炉，试验这东西有没有效果再说。
　　推演功能是优化。
　　万一这丹药功能就是毒，推演之后更毒，岂不是白白浪费灵性。
　　……
　　阴风阵阵，红灯笼随着微风摇晃。
　　朱红色大门在红光的衬托下，显得诡异十足，其上油漆仿佛干涸的血液。
　　此时，一名青衣男子醉醺醺从街道尽头走来。
　　乌云遮蔽月光，街道漆黑一片。
　　红灯笼将附近街道照得一片血红。
　　哗啦啦！
　　狂风吹过，卷起一地落叶。
　　青衣男子打了个冷战，酒劲放缓许多。
　　“什么东西？”青衣男子打量四周。
　　荒凉的街道有些渗人，赶忙加快脚步。
　　熟悉的街道在此时是如此恐怖，通红一片，犹如置身于阴曹地府。
　　嗒嗒嗒……
　　青衣男脚步声在四周回荡。
　　哗啦！
　　青衣男子脚步停顿，鞋子有些湿润，似乎踩在泥地中。
　　“没下雨哪里来的水？”
　　青衣男子低头一看，眼前一幕差点吓得他心脏都快跳出来。
　　脚下确实是水，但不是普通的水。
　　底下似乎是一层黑色泥巴。
　　水位不断上涨，转瞬淹没脚踝，一股血腥之气扑面而来。
　　“血？”青衣男子大惊失色，赶忙奔向朱红大门。
　　整个街道一片血海，血水不断上涨。
　　道路尽头血水如浪一般汹涌而来。
　　咔……
　　朱红大门缓缓打开，里面漆黑一片，犹如邪魔张开的巨口……
　　周家，周玄回到家中之后，一方面等待工匠打造丹炉，另一边练习捕风捉影咒。
　　捕风捉影咒炼至熟练，经过总结归纳，周玄可以快速认出物品的区别，进而探寻到敌方行踪。
　　经过一番修行，念诵捕风捉影咒，能压缩到三秒左右。
　　这也是周玄这段时间研究的结果，可惜无法进行默念。
　　后院，一处小亭子之中。
　　周玄悠哉躺在藤椅上，表面上晒太阳，实际暗中练习捕风捉影咒。
　　忽然，刘伯的气味传来。
　　周玄睁开眼睛，笑道：“刘伯。”
　　刘伯端上一盘绿豆糕，以及一壶酸梅汁。
　　“送点东西给老爷解解渴。”
　　自从周玄恢复正常以后，刘伯便改口叫老爷了。
　　毕竟周玄现在是周家一家之主。
　　“多谢！”周玄笑道。
　　和刘伯寒暄了几句，周玄再次闭上眼睛。
　　刘伯识趣退下。
　　周玄并没有将自己加入靖天司的事情告诉刘伯。
　　刘伯对自己最近使用大量药材行为也是不闻不问，甚至主动补充药材。
　　周玄不禁感叹，这才是管家，干活勤快，话不多，不问东问西。
　　哗啦！
　　天边飞来一只鸽子，稳稳落到桌上。
　　周玄一看便知道这个靖天司的鸽子。
　　记得走之前符剑说过，一旦有任务便会用信鸽通知，看来一概是这玩意。
　　周玄摊开纸张：“万年县红花街林府，两名下人无故失踪，疑似妖魔作乱。”
　　除了纸张以外，还有一个盖着县令大印的官文，以此来证明办案资格。
　　“妖魔作乱吗？”周玄下意识看了信息面板。
　　姓名：周玄
　　法术：驱鼠秘法*二
　　驱鼠秘法*二：鼠行丸。
　　驱鼠秘法*二：捕风捉影术。
　　神砂大黄丹*二（未推演）
　　灵性：一。
　　每推演一次花费灵性便增加，零到一是一点，一到二是两点，二到三是六点。
　　从二级往后，等级乘以二，便是所需要的灵性。
　　想要从二级推演到三级，便是三乘以二，一共是六点。
　　灵性非常重要，这可能是自己摆脱魔染的关键。
　　所以周玄非去不可。
　　出发之前，穿上配发的官服。
　　官服呈深黑，边缘银丝绣着波浪纹，中间是一副异兽图案。
　　龙首、鱼身、有翼，蟒形而加鱼鳍鱼尾。
　　材质合身，束上金色腰带，显得身形修长。
　　周玄整个人瞬间变得丰神俊朗，威风凛凛。
　　“有气势！”
　　站在镜子跟前，周玄自恋一番。
　　随后收起匕首以及打鬼柳条，随即上了进城的马车。
　　红花街位于县城繁华地带，居住着达官贵人，林府在这个地方。
　　两个时辰后，周玄驱车来到林府。
　　朱红色大门，旁边两只威风凛凛的石狮子。
　　如此大的门面却没有一个看门的。
　　周玄下车敲门。
　　“谁啊？”
　　良久，门内才有人回话。
　　大门打开，一名白发老者探头出来，神情有些憔悴。
　　“您是？”
　　“周家周玄。”
　　大齐靖天司的身份不能跟杂人说。
　　周玄刚想拿出县令公文，却被老者打断。
　　“改天再来吧，今天不见客。”白发老者摆了摆手。
　　听到是不认识的人，白发老者直接谢客。
　　周玄上前一步把住门，笑道：“最好叫你家主人出来，我为你家事情而来，别误了事。”·
　　白发老者脸色一变，随即道：“那有什么事，速速离去。”
　　白发老者神情有些惊慌，似乎在害怕着什么。
　　“怎么回事？”
　　门后传来熟悉的声音，一名胖子从屋里走了出来。
　　“少爷。”白发老者鞠躬行礼。
　　“是你？胖子，你家怎么搬来这了？”周玄惊讶道，眼前这人竟然是林正雄。
　　“原来是周兄。”林正雄见到是周玄，心中略微有尴尬。
　　他把周玄当成来找自己寻欢作乐的人了，可是现在这时机……
　　不过伸手不打笑脸人，林正雄露出一丝为难之色：“周兄，近日家里有事，你看……”
　　周玄懒得废话，直接掏出县令公文。
　　“奉县令之命，前来查林家下人失踪一案，林兄，令尊令堂何在？”

