　　周玄迷茫眼神闪过一丝精光，
　　迷失的神智再次恢复。
　　无数金色符文萦绕在周玄身旁。
　　这些符文并不是难懂的符文，而是类似于甲骨文的东西。
　　有些字眼周玄不会辨认，但却能知道意思。
　　周玄看到最顶端那几个大字，瞬间惊呼道：“度人经！”
　　度人经全称为：太上洞玄灵宝无量度人上品妙经。
　　号称群经之首、万法之宗、一切一法界之源头。
　　这就是传说中的度人经。
　　刚才出现的文字出自于度人经第一卷，同样也是度人经的核心宗旨所在。
　　即是“仙道贵生，无量度人”、“仙道贵生，鬼道贵终”等等观点。
　　可以说这本经书奠定了道教神学的世界观，称之为万法之宗也不为过。
　　这些金色符文围绕周玄的一瞬间，周玄顿时明白自己忘记的是什么了。
　　周玄忘记的是关于道教的信息。
　　道教开派祖师是老子，又称作太上老君，是道教思想的开创者。
　　知名人物有庄子，黄帝，三茅，吕洞宾等等。
　　神灵有三清四御，以及各方神灵。
　　有灵宝、全真、正一、茅山等等派别。
　　这一切周玄都想起来了。
　　包括吕洞宾的观点，修命不修性，修行第一病。
　　正是对应了白鹤神修行状态。
　　像白鹤神这种抛弃了肉身，追求灵魂之自由者，几乎是“万劫阴灵难入圣”。
　　永远不会超脱大道。
　　“我都想起来了…”周玄喃喃自语。
　　这一刻，周玄感觉到自己才是真正的自己。
　　度人经总共有六十多卷，围绕在自己身边，照映在自己脑海中的那一卷，只不过是度人经的第一卷。
　　类似于总纲的存在。
　　不过就是因为这一卷，便让自己从入魔中苏醒过来。
　　可见经文确实能够护佑心神。
　　周玄抬头望着天空。
　　天空阴阴沉沉，狂风呼啸，黑云压城，给人一种窒息之感。
　　原先周玄看到这样一幅画面，心中不由得升起一种恐慌震撼之感。
　　不敢直视，不敢触摸，不敢想象。
　　生怕引起走火入魔，从此性情大变。
　　但是现在不一样，看着漆黑天道，周玄内心十分安宁，能够直视这个危险的天道。
　　轰隆！
　　天空传来一声炸响，周玄意识清醒。
　　现实中，周玄闭着眼睛，出于心中谨慎，他没有立即发动攻击，而是紧闭双眼，维持着原来的样子。
　　周玄暗中感应周围，前方五六米处，明显感应到有一个人正在站立。
　　外界，黑袍人紧紧盯着周玄，面具下的嘴角带着一丝笑意。
　　要不了多久，周玄就会顺利入魔，到时便可以完全将其收服。
　　周玄修炼的是没有传承的雷法，再加上他有引人入魔的本事，几乎万无一失。
　　只要将周玄收服，那么就可以让其为自己做事。
　　周玄在明，黑袍人在暗。
　　顺便抹掉周玄关于自己的记忆，黑袍人就会更加安全。
　　周玄气息渐渐微弱，黑袍人嘴角的笑容越来越大。
　　“周玄…周玄…，听我命令！”黑袍人沉声喝道。
　　周玄睁开双眼，微微一笑，口中蹦出一个字：“崩！”
　　“不好！”黑袍人瞳孔微缩，心中涌起一股不妙之感。
　　轰隆！
　　一道无形波动打在黑袍人身上，黑袍人倒飞十余米。
　　由于周玄走火入魔，黑袍人放松了警惕，所以才被周玄偷袭的。
　　黑袍人缓缓站立，捂着胸口，不敢置信看着周玄。
　　“你到底是谁？”黑袍人心中震惊到无以复加的程度。
　　居然还有人能够从魔染中恢复。
　　魔染在一定程度上可以防范，例如魔染开始作用，或者正在进行的时候，可以通过一定手段防范。
　　但只要魔染成功，几乎可以说是不可逆的。
　　周玄明显完全魔染，到底用了什么方法恢复过来。
　　难道这个家伙是神灵转世不成？黑袍人心中惊疑不定。
　　回应黑袍人的又是一记雷法。
　　轰隆！
　　这一次，黑袍人的身影被打散。
　　漆黑乌云随之消散，红月缓缓隐去。
　　世界恢复正常。
　　“跑了吗？”周玄环视四周，心中思索。
　　捕风捉影术始终没有捕捉到黑袍人的气息，看来这个家伙的隐蔽能力确实很厉害。
　　在自己的雷法之下，黑袍人身受重伤，估计不逃跑也发挥不了多少实力。
　　周玄原本想乘胜追击，最后想想算了。
　　自己又不能准确捕捉到黑袍人逃跑的方向，胡乱搜索，很可能会让自己再次陷入危险。
　　不过可以肯定的是，在这几天之内，黑袍人实力大大削弱。
　　所以当务之急就是找到张伯，看看张伯那里是否有关于黑袍人的信息，有线索才能查找。
　　一路上，使用了如此多法术之后，周玄并没有感到多疲劳，反而显得神采奕奕，整个人精神了许多。
　　通过这一次战斗，周玄回忆起了前世关于道教的记忆。
　　前世只有道，没有法。这里只有法，没有道。
　　两者若是能结合起来，那么这才是最强大的优势。
　　别人只能学习很少的传承，学多了会遭遇魔染。
　　若是拥有经典，周玄可以在这些经文的护佑之下，学习更多传承也说不定。
　　也就是说周玄可以学的东西，比其他人还要多。
　　不过为什么会失去记忆呢？
　　这才是周玄最疑惑的一点。
　　这个世界天道朦胧，属于一片混沌；或者说从未有人真正认识到天道。
　　是不是天道还没有被人真正理解，所以就没有相关的知识。
　　哪怕是脑海中的相关知识。
　　“可惜，要是以前把道教经典全部背诵下来就可以了。”周玄有些头疼。
　　道教经典很多，几乎没有人能背下来。
　　周玄以前又不是学这个的。
　　哪怕是关于道德经，也只会开头一两句名人名言而已，根本没有机会学那么多。
　　更别说还有其他杂七杂八的经典，周玄甚至连名字都记不下，更别说其他的了。
　　再加上此界天道限制，关于解释天道的记忆更加朦胧。
　　不过从刚才情况来看，以前从未听闻过的经文从脑海中蹦了出来。
　　应该是达成某种条件，才能将经文召唤出来。
　　难道要像刚才一样，再次接触天道，才能将经典召唤出来不成？

