　　……
　　周玄没有废话，直接拿出了县令公文。
　　“特令周玄调查林家案件，权责与县令等同，不得违命。万年县令陆丰印…”
　　林正雄抬起头，看着上面龙飞凤舞的文字，以及鲜红大印，惊讶得说不出话来。
　　印象中周家略有小钱，官面上的后台几乎没有。
　　周玄哪里认识县令，并且还带来了官府公文。
　　“周兄请稍等。”林正雄笑道。
　　尽管周玄是自己从小玩到大的伙伴，不过涉及到官府，林正雄不由得不慎重。
　　如果真的是伪造公文，那么这可是杀头的大罪，甚至会连累到家族
　　过了一会儿，一名面目黝黑，留着三缕长须的中年男子快步走了过来。
　　这便是林正雄的父亲林为本。
　　林为本见到是周玄，心中略有些不快。
　　儿子尽交一些狐朋狗友，这都什么时候，还找上门来。
　　看来要多多约束这小子一番才对，整日跟一些闲散人士胡闹，成何体统。
　　林为本刚想出言谢客，却发现了林正雄手中的官文。
　　林为本确认公文之后，变了一副脸色，作揖行礼，笑道：“周大人请见谅，小儿不懂事，里面请…”
　　作为生意人，变脸可是基本操作。
　　林为本对周玄显得很是客气，如同下属遇到了上级一般。
　　林正雄用一种非常陌生的目光看着周玄。
　　仿佛重新认识了这个从小玩到大的伙伴。
　　自己的父亲只有遇到县令才会如此恭敬，难道周玄有什么达官贵人的后台不成？
　　看来以后出门赌钱方便了，看这老不死的以后还敢不敢拦，“周大人”可是小爷的发小。
　　林正雄心中嘿然一笑。
　　“周大人需要休息？要不先去大厅先吃饭再说？”林为本问道。
　　“不必，给我讲一下事情的经过就行了。”周玄摆了摆手。
　　自己过来是斩妖除魔的，不是来叙旧。
　　说话的同时，周玄暗中打量周围。
　　朱红色大门过后是一个前院，一条通幽小径，直接延伸到大厅以及房间。
　　旁边是一个小型人工湖，旁边是假山。
　　假山旁边有两棵树，左边一颗是枣树，右边也是一颗枣树。
　　看起来就是一个普通富贵人家的样子，只不过占地面积大了一点。
　　袖中的老鼠闻不到一丝妖气，周围一切正常。
　　“鼻开眼清，气闻来形……”
　　周玄一边听着林为本讲述经过，一边低声默念咒语。
　　看到周玄这副表现，林正雄心中一动，隐隐猜到了什么，刚想出声发问，却被父亲所制止。
　　念动咒语之后，周玄陷入玄之又玄的状态之中。
　　无数气息从四面八方传来，花草的气息，人的气息，以及各种各样的气息扑面而来，萦绕在鼻尖之上。
　　气息的数量很多，种类驳杂，但是一点都不感觉到混乱。
　　周玄闭上眼睛，缓慢走动，仔细分辨着周围的气息。
　　良久，周玄缓缓睁开双眼，盯着某一个地方。
　　“啊！”
　　顺着周玄的目光看过去，众人发出了一声尖叫，白发老者更是当场晕了过去。
　　“这这…”林正雄一脸惨白之色，颤颤巍巍指着这个方向，什么话都说不出来。
　　顺着林正雄指的方向看过去，林为本顿时冷汗直冒。
　　一时间，气氛一阵诡异的寂静，只剩下众人粗重的呼吸。
　　只见，大厅内红柱子旁边，一道红影晃了一下，随即又隐藏在柱子后面，不时又晃了出来。
　　距离众人颇有些远，一道红影在那边来来去去，场景甚是诡异。
　　诡异场景看得众人遍体生寒，心脏猛跳。
　　咔嚓！
　　一声断裂的声音响起，红影掉在地上。
　　“哪个小崽子把衣服挂在这里？要让我知道非把你打一顿不可！”林正雄恼羞成怒道。
　　这哪是什么鬼影，分明就是一件红色的衣服，样式好像是女人的。
　　不知是哪个小丫鬟贪图方便，竟把衣服挂在了这里。
　　衣服呈红色，挂的位置偏僻。
　　再加上气氛紧张，众人心里本来就有些惊惧，乍一看这诡异的红色衣服，自然是被吓了一跳。
　　“周大人，感觉到什么了吗？”林为本问道。
　　“稍等一会。”周玄紧皱眉头。
　　捕风捉影术居然什么都没有发现，看来应该不是妖怪。
　　妖怪属于实体，身上必定会有气味。
　　现在捕风捉影术抓不到他们的气息，要么根本没有气息，或者不在这附近。
　　还有一种可能，就是最为神秘的鬼。
　　鬼是一种无形的东西，存在方式多种多样。
　　大多数认为鬼是人死后的灵魂，也有一部分是天地煞气形成的东西。
　　在周玄查看的资料之中，鬼的存在方式各有各的论点，种类驳杂，几乎没有一个统一的标准。
　　有些鬼看似弱小，但某些能力却很逆天。
　　所以鬼是一种非常恐怖的存在。
　　恐怖的往往不是强大的实力，而是诡异的能力。
　　当日夜市大火，符剑猜测可能是某种鬼物作乱。
　　因为事后除了人类尸体，其他根本找不到一点蛛丝马迹，仿佛真的是一场大火一般。
　　“你的房子什么时候买的？”周玄缓缓踱步，打量四周。
　　“两个月前，此地闲置多年，所以从官府手上买了下来。”林为本说道。
　　住进来几天后，一名下人失踪。
　　家里面丢了几件贵重物品，林为本以为是偷东西跑了，所以只是报官，并没有都放在心上。
　　第二次就是前几天。
　　也是一名下人无故失踪，据说只是出去一趟，回来便不见人影。
　　这个下人是二姨娘的远方亲戚，不可能无故逃跑。
　　再加上一些人说晚上见到一些诡异的现象，林为本这才重视，于是赶忙上报官府。
　　“房子的底细你应该知道吧？”
　　“当然知道，这里原先是刘府所在，因为涉及贪污，所以家道中落，宅子被官府没收。”
　　房子的底细清清楚楚，几乎没有任何异常之处。
　　“有修缮过吗？”周玄有种直觉，应该是房子的问题。
　　“房屋老旧，大多数都修缮过。”
　　周玄在周围踱步，不时观看周围的事物。
　　鬼这种东西虽然诡异，但也不是无迹可寻，一些特定的地方会有鬼物存在的踪迹。
　　周玄走出门时，一股阴风从耳边吹过，凄冷阴森，除了周玄以外，其他人皆打了个寒战。

