　　正当周玄与僵尸鬼物搏斗之时，周玄眼前一亮，望向某个方向。
　　一连数道追魂夺命针飞射而出。
　　“符剑！”周玄喝道。
　　符剑闻言转过身来，大吼一声。
　　吼！
　　虎啸山林，百兽震怖。
　　一道透明音波席卷四方，附近僵尸鬼物倒飞数米。
　　音波主要席卷的方向，便是周玄所发射暗器的地方。
　　浓郁黑雾骤然破开，一名俊美的男子站在原地。
　　俊美男子一头黄褐色长发，身穿洁白衣服，气质儒雅高贵，一副翩翩贵公子模样。
　　喊出音波的符剑七窍流血。
　　周玄顾不得符剑，追魂钉直接钉在俊美男子身上。
　　“啊！”这狐狸精仰天痛呼，眼中露出怨毒之色，发出尖锐低吼之声。
　　声音尖锐刺耳，周玄胸口发闷，有种窒息之感。
　　周围鬼雾瞬间来到周玄面前，这些鬼物脸色苍白，没有一丝血色。
　　大多数奇形怪状，有的没有透露，有的内脏爆出体外，没有一个正常人。
　　这些都是狐狸杀害的人，狐狸将人吃掉之后，将他们的鬼魂拘来，作为自己戕害生灵的爪牙。
　　咔嚓！
　　老鼠一爪抓在鬼物身上，三两下将鬼魂抓得魂飞魄散。
　　周玄不管这些鬼物，而是抽出弯刀，奔向狐狸方向。
　　符剑和老鼠给自己留出宝贵的时间，周玄可不想浪费千载难逢时机。
　　一旦让狐狸逃脱，必将远远遁逃。
　　自己等人又会陷入幻境，不知何时才能脱困而出。
　　周玄三步并作两步，来到狐狸面前，弯刀划破长空，带出一套雪白刀光，朝着狐狸头颅劈下去。
　　七八百斤的力量，再加上百锻钢刀的锋利。
　　若是结结实实砍在狐狸头上，恐怕狐狸当场分成两半不可。
　　刀子砍在狐狸头上，狐狸身影破碎，化为一团黑雾。
　　空中传来狐狸尖锐叫声：“区区人类，你以为发现我的真身，就可以伤到我了吗？。”
　　话音刚路，一个黄褐色爪子从虚空中探了出来。
　　爪子犹如人掌一般大小，红色绒毛，利爪锋利。
　　千钧一发之际，周玄躲过利爪攻击，背后划出一道血痕。
　　若是刚刚反应慢一点，恐怕这下估计得开膛破肚不可。
　　一人一妖交手十几回合。
　　周玄一直处于下风。
　　不得不说，妖怪和普通鬼物不同。
　　普通鬼物只要识破幻境，战斗力大打折扣。
　　妖怪则不同，妖怪身体素质异于常人。
　　即使是狐狸精这种身体孱弱的妖怪，也比普通人高得多。
　　再加上神出鬼没的能力，让周玄有些疲于应对。
　　哐当！
　　砍刀斩在狐狸利爪之上，爆发出一阵火光。
　　周玄借此后退数步。
　　“你若乖乖投降，每逢月初三，十五，送来一人，我便能饶你性命，如何？”空中传来狐狸精充满魅惑性的声音，“我还会赐予你强大法术…”
　　符剑体力不支，没办法拖住如此多的鬼物。
　　无数僵尸鬼物团团围拢而来，下一秒，周玄将会被淹没。
　　老鼠化为一道乌光，来到周玄身边。
　　僵尸缓缓靠近，鬼物低声呢喃。
　　周玄可以甚至闻到他们身上的腥臭之气。
　　看着周围汹涌而来的敌人，周玄心中一沉，心中不害怕，反而有种热血沸腾之感。
　　周玄双目赤红，一股杀意从心中爆发。
　　周玄伸手探入怀中，拿出五六个黄澄澄的丹药。
　　丹药光华流转，散发一股迷人异香，闪烁金属光泽。
　　周玄一把将丹药塞入口中。
　　轰隆！
　　大脑轰然炸响，一股如岩浆热烈的能量流遍四肢百骸。
　　周玄脸上呈现紫金之色，浑身犹如通红龙虾一般，整个人青筋暴露。
　　身躯暴涨数分，衣服被撑起。
　　咔嚓！
　　刀光一闪，周玄钢刀瞬间斩断僵尸的头颅。
　　僵尸防御力强大，刀枪不入，原来的周玄都不一定一刀斩断僵尸头颅。
　　现在服用神砂大黄丹之后，力量暴涨，轻而易举将一头僵尸头颅斩断。
　　刀光不断闪烁，先是一刀斩断狐狸的爪子，随后又接连杀死数只鬼物。
　　随后突出重围。
　　神砂大黄丹药力非常强大，平时周玄需要三天时间，才能完全消化。
　　现在一次服用五六颗，药力强大到无以复加的程度。
　　如果不找个机会发泄出来，恐怕将会七窍流血而亡。
　　现在周玄的力量翻倍，暴涨到千五斤。
　　借着这次战斗，或许周玄可以消化大量药力，再次突破更强实力。
　　“可恶！！”
　　狐狸爪子被斩断，瞬间大叫一声，身影急退。
　　周玄并没有和其他僵尸纠缠，而突出重围，右袖一展，扔出一块木牌，牌子上面画着灵芝草。
　　周玄身体原地消失，牌子化为一个黑衣小人。
　　周围杂草变得无比高大，犹如树木一般。
　　这就是灵芝遁，白鹤神招牌法术。
　　并不是让人化为灵芝，而是化为灵芝娃娃。
　　传说灵芝和人参有灵性，遭遇危险便长腿逃跑。
　　周玄小人旁边忽然出现一个黑色巨兽。
　　黑色巨兽面目狰狞，毛发黑亮，惨绿眼神非常可怖。
　　周玄高高跃起，跳到黑色巨兽背上。
　　老鼠化为一道乌光，爆发极其强大的速度，离开包围圈。
　　乌光一闪，来到一处空荡荡的地方。
　　周玄身体再次变大，闪亮钢刀，带着呼呼风声，斩向某一处虚空。
　　黑雾破开。
　　一个一人高，黄褐色皮毛，如人直立，尖牙利爪的怪物出现在周玄面前。
　　“死！”狐狸精大吼一声，锋利爪子抓向周玄。
　　咔嚓！爪子断掉。
　　“不！”狐狸精看着越来越大的刀锋，惊恐大喊。
　　狐狸精怎么也没有想到，这个普通的通灵修士，竟然有如此强大力量。
　　狐狸精下意识侧过头，钢刀砍在脖子上。
　　身子从右肩膀到腹部直接切开，花花绿绿的肠子流露出来。
　　周围萦绕一股血腥之气。
　　狐狸精虽是化形妖怪，但终究还是血肉之躯。
　　本身能力注重驱使鬼神，布下幻境。
　　一旦这两个都被破，实力当然大打折扣。
　　周玄一刀之下，直接差点将其劈成两半。
　　咕噜咕噜！
　　狐狸化为原形，变为一只手臂大小，黄褐色毛发的狐狸。
　　狐狸身上有一道恐怖的伤口。
　　周玄上前补刀。
　　临死之前，狐狸嘴角露出一丝笑容：“你们走不通的，所有人，所有人都会死！”
　　……
　　（首先，境界高并不代表什么都高，例如法爷境界比战士高，并不代表法爷可以跟战士肉搏了。这点要清楚明白。我这个类似古代志怪。不过肯定不会有像古代道士高人，被黑狗血一泼就萎了的情况。不过境界高的人还是有缺点。）

