　　香案上的梨木牌上，忽然多出几道金色纹路。
　　金纹浑然天成，勾勒出一幅简单地虎啸山林图案。
　　光是看一眼，便让人觉得此物不凡。
　　特别是正对虎符时，那种老虎对自己咆哮的场景清晰可见，给人极大精神压力。
　　老虎真不愧是百兽之王。
　　光从网上，或者是影视作品中是无法感受到老虎威严的。
　　周玄曾去过动物园，当时听到虎吼的时候，那种汗毛乍起的感觉印象深刻。
　　呆立原地，半天才回过神来，冷汗打湿了后背。
　　这虎符给自己的压力比当初还要大上十倍。
　　由此可见虎符又多么厉害。
　　“虎符拿下来吧，一人一个，不要正对，从背后拿！”
　　符剑声音颤抖，面目苍白，似乎消耗大量元气。
　　周玄目光对上符剑的时候，顿时身体一寒。
　　双目赤红，乖离暴虐。充满杀机，仿佛如同一头恶虎一般。
　　周玄可以看得出来，符剑一直在压制自己，压制住自己暴虐的杀气。
　　“不用担心，法术的副作用而已。”符剑笑道。
　　“还好！”周玄的实力早已今非昔比。
　　这么短的距离之内，躲避符剑的攻击没有问题。
　　周玄拿下三张神雷虎符。
　　虎符入手的一瞬间，一股暖和力量汇聚自身，整个人暖和了许多，疲惫的精神一下子振奋起来。
　　只要不正面虎符，其他还可以接受。
　　“神雷虎符的神雷，其实是虎吼声，又称虎啸雷音，克制妖邪。”
　　张伯将虎符拿在手中，缓缓说道：“此物随身携带，以红布包住正面，禁血秽、女人、老人以及属龙者触碰。”
　　周玄拿出一块红布，郑重将其收下。
　　周玄在靖天司待了一会之后，随即道别两人回去。
　　马车上，周玄手中有一根直径一寸、长五寸的木筒。
　　这筒子由硬度较大的木头打造，上面刷了一层黑漆，散发着金属光泽。
　　筒子顶端是一个手指粗的小口，下端可以拧动。如上学时用的笔芯盒一般。
　　周玄拧动下方，筒子发出一阵机括转动声。
　　随即扣动下方的旋钮。
　　嗖！
　　一道寒光飞出，马车车厢顿时出现一个小孔，不知什么东西穿透了车厢。
　　这个东西名为‘夺命追魂钉’，这是一种暗器，按下底部扳机，上方小孔可射出三寸长的钢针。
　　十米之内杀伤力强大，并且可以隐藏在袖中，暗中发动攻击。
　　最多有九根的容量。
　　只要运用得当，即使是高手也被暗算。
　　而且周玄回去之后，再抹上一点毒箭汁，只要擦上一点皮，那么就可以宣告死亡了。
　　这便是夺命针。
　　追魂针是木针，由桃木制成，浸润黑狗血以及符水制作而成。
　　可对鬼物造成伤害。
　　周玄的法术总共有三个，驱鼠秘法，捕风捉影术，以及鼠行丸。
　　神砂大黄丹是二级法术，需要六点灵性推演，可惜还差三点灵性。
　　现在的神砂大黄丹毒性强烈，没有人能承受得住，毕竟足足有好几两水银，更别说还有其他富含毒性的物质了。
　　神砂大黄丹可以增强体魄，补精益气，药效可能是有的，副作用显然更强。
　　所以这种金石丹药才无人问津。
　　如果没有高超的炼丹手段，恐怕没人敢吃这种金石丹药。
　　水银别说是吃了，便是站在旁边都有中毒的风险。
　　大齐一位正值壮年的皇帝据说是服食金丹而死。
　　之后炼丹一道被打压，炼丹高手要么跟皇帝陪葬，要么进入深山老林隐姓埋名。
　　金石炼丹一道渐渐凋零，只有草药炼丹得以存活。
　　金石丹不仅耗费钱财多，并且还有一定生命危险，几乎没人敢试这种奇奇怪怪的东西。
　　也就周玄仗着有推演之术，才敢碰这种东西。
　　活人不敢碰，恐怕只有死人才不害怕这惊人的毒性。
　　不对！死人？
　　周玄灵光一闪。
　　“活人不敢服用，是因为有毒性？如果是死的呢？”周玄眼前一亮。
　　死人才不会怕什么毒性。
　　老鼠只是一具傀儡，一具没有生命的尸体。
　　如果让老鼠服用丹药，是不是会成长快速一些？
　　老鼠服用黄丸亦可成长，不过成长速度太慢，服用半个月，耗费几百两银子。
　　比起成年老鼠才大上那么几分，速度太过缓慢。
　　如果换成神砂大黄丹，老鼠可不怕这种东西。
　　这简直是最适合老鼠的丹药，神砂大黄丹毒性强烈，但对老鼠这种尸体没有用。
　　说不定还能让老鼠产生变异，产生强大毒性。
　　如此一来杀伤力就更恐怖了。
　　再加上神砂大黄丹增强体魄的特点，老鼠可以快速成长。
　　现在老鼠体型比公鸡小一点，如果长到牛犊子大小，再碰到上吊女鬼周玄可以轻易杀之。
　　长到成年公牛大小，那就更厉害了。
　　不来两三队精兵，手持几十重弩，根本无法对付这么庞大的怪物。
　　周玄越想越觉得可行，心思不知道飘忽到哪去了。
　　“如果长到哥斯拉那么大，估计只有奥特曼才能对付了。”周玄嘿然一笑。
　　如果真的有哥斯拉那么大，并且老鼠有可大可小的优点，产生的破坏力远远比哥斯拉还要强大，到那时周玄将天下无敌。
　　不过只是想想罢了，长到哥斯拉那样的体型，不知耗费多少人力物力。
　　周玄简单估算成本，一炉神砂大黄丹大概有四~六颗。
　　水银朱砂，雄黄磁石等等加起来好几斤。
　　还有几样少见的珍贵材料，一颗丹药的成本大概有五~七两左右。
　　炼一炉就是二三十两成本，这还是一次性成功的前提之下。
　　另一炉丹药起码要失败好几次，甚至还有一些品质不够的。
　　一炉丹药炼制成功起码得花费上百两银子，这就是炼制丹药的成本。
　　周玄这番估计还是理想状态下，刚开始练，估计耗费十几炉都不一定成功。
　　好在大部分都可以通过靖天司免费领取，再加上家里的钱，总体勉强支撑下去。
　　炼丹这东西，不是有钱人还真搞不下去。
　　马车来到周家，周玄赫然发现自己家门口多了十几个身穿黑红制服、腰挎刀剑的捕快

