　　“老爷？你家老爷认识我吗？”周玄心中疑惑。
　　这只白鹤看起来非常高大，灵芝变成的娃娃颇为玄妙。
　　成为这些东西的主人，那个老爷究竟有多么强大。
　　“我家老爷当然认识你，否则怎么会叫我过来呢？”白白胖胖的灵芝娃娃，看起来很是可爱。
　　看着这个可爱的灵芝娃娃，周玄心中一动。
　　从包裹里掏出几个糖果，分给白鹤以及灵芝娃娃。
　　看到手中的糖果，灵芝娃娃眉开眼笑。
　　“你放心，我们不会对你怎么样的，我们是正经的修炼之士。”
　　灵芝娃娃一边往嘴巴里塞糖果，一边补充道。
　　为了保证灵芝娃娃说的真实性，白鹤叫了一声，点点头，表示肯定。
　　根据灵芝娃娃所说，白鹤神从来不会吃人，只吃果子，餐风饮露，咬松嚼柏，没沾过一丝血腥之气。
　　“你家老爷为什么要邀请我过去呢？”周玄问道。
　　这才是周玄最疑惑一点，自己和那个什么白鹤神根本没有一点交集，怎么会突然找到自己。
　　“他说要报答你的人情…”具体情况灵芝娃娃说不出来。
　　不知为什么，周玄鬼使神差答应了。
　　随后周玄走出马车外，旁边众人依然在赶路，仿佛没有看到周玄一般。
　　甚至周玄走到他们面前，都没有一丝动静。
　　周玄骑上白鹤，这白鹤很大，犹如一匹马。
　　背上羽毛温暖，没有异味，有种羽绒被的感觉。
　　灵芝娃娃坐到白鹤背上，揪住白鹤两根羽毛。
　　哗啦！
　　白鹤振翅，飞在高空之中。
　　两边景色飞速倒退，周玄却没有感受到一点风吹来。
　　仿佛前面有什么罩子挡住一般。
　　正想感受一下飞行感觉，哗啦一下，白鹤落到地面上。
　　灵芝娃娃矮小的身子来个空翻，轻松落到地面之上。
　　“到了！”
　　看着那个指甲盖大小的小象鼻，周玄忍住上前弹一下的欲望。
　　哗啦！
　　一只身披漆黑羽毛，嘴如弯钩的八哥飞了过来。
　　“咕咕，欢迎贵客！请到前来！”八哥在周玄头顶上方盘旋。
　　随后八哥飞向树林深处，周玄跟着八哥往森林深处走去。
　　接下来，周玄看到终身难忘的一幕。
　　所到之处，旁边花朵纷纷盛开。
　　五彩缤纷，炫目至极。
　　萤火虫在夜空中游荡，天空仿佛挂了一条绿色银河。
　　这一切的一切，仿佛只为周玄一人盛开。
　　忽然，草丛中窜出无数和灵芝娃娃差不多大小的小人。
　　这些小人有的穿着肚兜，有的穿着正常人的衣服。
　　有老有少，有男有女。
　　还有一个巴掌大小，穿着花衣的萝莉水汪汪的大眼睛好奇看着周玄。
　　周玄走过去的时候，吓得萝莉没入地面。
　　周玄看到这些东西，下意识摸向袖中的追魂夺命针。
　　这些奇怪小人围过来并没有恶意，只是好奇的围观周玄。
　　叽叽喳喳说个不停。
　　原先周玄生怕踩到它们，结果一靠近它们，顿时吓得钻入地面，看来拥有土遁之术。
　　花路尽头，是一个身穿儒袍，头戴纶巾，须发皆白，一缕长须落到胸口的老者。
　　八哥落到老者的肩膀上。
　　老者身影单薄，例如松柏，气质高洁。
　　周玄打量老者同时，老子同样打量周玄。
　　看到周玄身上流露出来的气质，眼中闪过一丝不易察觉的惊讶之色。
　　老者转过头来，看到周玄，顿时温和一笑：“老朽白鹤神，小友不必惊慌。”
　　“老先生不必多礼。”周玄客气道。
　　白鹤神手一挥，花海分开，露出石桌椅。
　　两人在这夜色之下，坐在石桌上。
　　灵芝娃娃小腿一蹬，跳上石桌，给两人倒酒。
　　翡翠液体在透明白玉杯灵光流转，看起来颇为神秘。
　　“此乃百果酒，山中老猴酿造，味道美极。”
　　周玄饮下酒，通体舒畅，一股暖流在四肢百骸回荡，力气隐隐增强数分。
　　两人在酒桌上畅谈起来，周围的小人不再害怕周玄，纷纷爬到旁边观望。
　　一番寒暄过后，周玄终于问道：“老先生，为何邀请在下过来？”
　　“你帮我杀了几只僵尸，所以邀请你前来喝酒。”白鹤神笑眯眯道。
　　“这僵尸恐怕老先生也可对付吧？”
　　周玄怀疑，自己带人都能杀掉僵尸，更别说这个拥有奇异手段的白鹤神。
　　“我不杀生，不杀人鬼神妖，不沾一点红尘之事。”白鹤神断然摇头。
　　白鹤神自记事起，便餐风饮露，以吃花果为生。
　　没有杀过生，不参与任何争斗，一心清修。
　　“况且，老朽不会杀敌之术。”
　　“老先生你不会杀敌之术？那你是怎么在深山之中活下去的？”
　　周玄不敢置信，以为白鹤神在诓自己。
　　“那当然，老朽习飞天之术，避水火刀兵灾祸、卜算前程之术。也会布彩霞，造琥珀，顷刻开花，灵芝遁，但就是不会杀敌之术。”
　　修为越高，遭受魔染程度越大。
　　所以白鹤神领悟出一个方法，那就是“弃”
　　抛弃杀敌之术，抛弃口腹之欲，一切欲望，抛弃因果，抛弃俗事，乃至抛弃肉身。
　　如此，才能证道长生。
　　这是要苟到死的节奏啊！周玄心中暗想。
　　如此生活，不免有些枯燥。
　　不过，不失为一个安身立命之法。
　　在这乱世之中，不沾因果，不造杀孽，不修邪术，或许可以抵御魔染。
　　借着酒劲，白鹤神醉醺醺站了起来。
　　身影犹如鸿毛一般，轻飘飘飞上天空。
　　清冷月光之下，白鹤神如鱼一般，在天空游曳。
　　“吾乃抛弃形骸，自由无碍之飞仙白鹤神也！”
　　周玄大开眼界。
　　电视中，周玄见过各种各样的特效，别说是飞行，就连穿梭时空都见过。
　　但真真实实见到的效果是不一样的。
　　银白月光之下，形体聚散不定，气质潇洒的飞仙在天空中自由遨游。
　　时而化为白鹤，时而变成人形。
　　月光大如银盘，白鹤神仿佛坐在圆盘之上，饮尽手中酒。
　　“挟飞仙以遨游，抱明月而长终。这才是仙人气派啊。”周玄感叹道。
　　“挟飞仙以遨游，抱明月而长终…。这是你写的？”白鹤神喃喃自语。
　　月光汇聚成这两句句子。
　　“不是，是一个游方道士念的，我恰好听到。”周玄否认。
　　“哈哈，无论如何，都要感谢你出手相助，以及送的这两句诗，此物给你！”白鹤神塞给周玄一张木牌。
　　又是一顿饮酒。之后周玄便有些迷糊，不省人事坐着白鹤离开。
　　白鹤神靠在石桌上，两名面容绝美的盛装女子走到白鹤神面前。
　　如果周玄在这的话，便发现眼前这两名女子，正是当日花灯节救下的女子。
　　大一点的女子眼角有一颗泪痣，气质温婉，岁数小一点的女子气质活泼。
　　白鹤神眼神瞬间变得清明，慈爱地看着两名女子：“英宁，英亭。这小子身怀邪术，却有正道之气。人品、家世优良，属实难得。觉得如此人如何？”
　　……
　　（求大伙的推荐票啊，砰砰砰）

