　　陋习可怕之处可见一斑。
　　怪异一旦产生，几乎没有破解的方法。
　　只有等到完成某种条件，怪异才会消失。
　　这才是最正确的解决方法，正如当初全镇暴死一案。
　　该案件并没有波及他人。
　　只有那个镇的百姓全部死亡，没有妖魔鬼怪作乱。
　　这就是怪异。
　　直到现在，官府都不知道百姓为何而死。
　　初步猜测是女婴的怨气导致百姓死亡。
　　张旭的人强制让所有肉芽收摊之后，周玄心中顿时感觉一沉。
　　轰隆！
　　脑海传来一声炸响，一股天旋地转感传来。
　　阴阴沉沉，狂风呼啸。
　　乌云遮蔽天空，伸手不见五指。
　　周玄站在漆黑大地之上
　　四周黑雾仿佛犹如生命一般，狂涌而来。
　　黑雾之中，隐隐可见一头又一头的狰狞的肥猪对着周玄嘶吼。
　　数量数之不清，眼神恶毒，朝着周玄飞奔而来。
　　万物皆有灵。
　　人类如此残忍的方式对待生命，生命必然有怨气，所以会产生怪异。
　　天道运行有常，浩瀚无边。
　　在天道之下，所有事物都是平等的。
　　人类或许得天独厚，但却不是万物之灵长。
　　虐杀其他生命，必然会遭到反噬。
　　肥猪一个又一个袭来，撞到周玄身上，随后被弹开。
　　数量无穷无尽，身上的蛆虫掉下来
　　蛆虫如流水一般，密密麻麻，发出沙沙响声。
　　周玄没有还手，因为他知道这很可能是幻境。
　　一种高深莫测的意念缓缓压下来，周玄感到头皮发麻。
　　这个意念无比邪恶，周玄心想可能是天道。
　　这种感觉曾经感受过。
　　天道不可揣测，不可琢磨，不可思考；包含万物。
　　比如所有邪恶还邪恶，所有伟大还伟大。
　　周玄感应天道的一瞬间，立即稳定心神，默念咒语。
　　第一欲界飞空之音
　　人道渺渺。仙道莽莽。鬼道乐兮。
　　当人生门。仙道贵生。鬼道贵终。
　　……
　　随着咒语经文的念诵，一道道金光包裹身躯。
　　周玄坚守灵台清明。
　　良久，万物消散，天道威压消失一空。
　　周玄才缓缓醒来。
　　睁开双眼，便看到鹤英宁焦急呼喊自己。
　　“怎么了？”周玄疑惑道。
　　通过鹤英宁，周玄才知道自己刚才一动不动，冷汗直流，怎么叫都叫不动。
　　半刻钟之后才醒过来。
　　“原来如此…”周玄深深叹了一口气。
　　想必是自己接触怪异源头，所以才引起反噬。
　　要么纯粹就是自己快入魔了，所以胡思乱想。
　　“走吧！”周玄说道。
　　既然事情都已经解决，已经没有留下来必要。
　　凡人之躯接触天道确实可怕。
　　如果不是有经文护身，恐怕支撑不了多久。
　　怪不得这世界神经病那么多，原来是环境问题。
　　不过周玄依然没有认为天道是邪恶的。
　　天道太过浩瀚，凡人因为未知，所以形成了恐惧感。
　　正如一只蚂蚁，假如蚂蚁有意识，看到人类必定心生恐惧。
　　因为未知，所以产生恐惧。
　　正如人类面对深海。
　　大海本身没有意识，不会故意针对人类，只是太过浩瀚，太过神秘，所以心生恐惧。
　　这个世界和前世不一样。
　　前世先有道，后有法。
　　站在巨人肩膀之上，所以没有那么多诡异的事情。
　　这个世界有法无道。
　　没有巨人引路，只能摸着石头过河，所以才产生如此多的异象。
　　所以要像修为深厚，必须得到更多道家经典以及不断推演法术。
　　此时，周玄停了下来。
　　周玄忽然想到一件重要的事。
　　“怎么了？”鹤英宁疑惑道。
　　“没事。”周玄眉头一皱，转头看向张旭，“死的那几家的情况，你都知道吗？”
　　“当然知道。”张旭说道。
　　“这几家家中可有孩子？有多少个孩子？”周玄问道。
　　“王铁家没有孩子，以前倒是怀孕过几次，不过都夭折了。”
　　死亡的这几家人大多数有孩子夭折。
　　有的中途流产，有的只有女儿。
　　“备马车，去死者家里。”
　　听到张旭的话，周玄已经大概确认了事情真相。
　　怪异大多数源自于民俗，有些民俗存在几千年，在某一天忽然爆发。
　　一般触发的条件是被外力影响。
　　所谓的外力有很多种。
　　最常见的是法术，因为这个东西蕴含着天道，本身带着一点神秘性质，激发了这些怪异。
　　周玄认为是沽酒之术引发的怪异。
　　毕竟死者的死法和肉芽肥猪有些相似，让周玄联想到这一点。
　　不过刚刚周玄反应过来了，这个法术用了三个多月，不可能才几个人死亡。
　　可能激发怪异的外因不是这个。
　　来到死者家中，周玄进入房间，还可以看到地面一大滩血迹，一股血腥味扑面而来。
　　死者的父母满头白发，一脸悲戚，站在众人身后。
　　众人疑惑的目光之下，周玄闭上眼睛，深深嗅起周围味道。
　　周玄缓缓踱步，来到院子中，停到一块灰色石头面前。
　　石头上有着点点血迹，血迹呈暗黑色，似乎已有很多天了。
　　死者父母两人对望，老太太眼珠子一转，顿时走了上来。
　　“大人，外面风大，赶紧进去坐坐。”老太太说道，身子挡在周玄面前。
　　周玄一把推开老太太。
　　随后令人搬开大石头，挖开土壤，一件红布包裹的事物出现在众人眼前。
　　打开红布，里面的事物让众人震惊得无以复加。
　　“我的亲娘哩！这…”张旭捂着鼻子，吓得蹦出一句方言。
　　鹤英宁捂着小嘴，不忍直视。
　　红布包裹的是，散发尿骚气的婴儿尸体。
　　婴儿尸体呈灰黑色，表皮已经腐烂。
　　蛆虫四处乱爬。
　　一股恶臭之气袭来，令人直欲作呕。
　　这是一具女婴，没有穿衣服，身上有黄色尿渍。
　　婴儿面目狰狞，张大着嘴巴，似乎临死前受到了折磨。
　　令众人震惊的不是这个，而是婴儿额头中间一个红色木钉，木钉直接贯穿头颅。
　　“是你们干的？”周玄问道。
　　见到事情败露，死者父亲扑通一声跌倒在地。
　　老太太声音尖锐，骂道：“是我又怎么了？这是我孙女，我想怎么样就怎么样！”
　　“去你丫的！”张旭一脚将其踹翻，“该死的是你这老梆子！”
　　“打人啦！官差打人了！”
　　老太太跌倒在地，拍着胸口哀嚎。
　　“打的就是你！”
　　张旭还不解气，带着官差对两人踢了几脚，才将其铐起。
　　事情水落石出，无非是老太太想要男孩。
　　好不容易怀上，结果来的还是女的。
　　老太太按照老办法将其弄死。
　　这样便能让其永不超生，不敢再投胎过来，也不能过来寻仇。
　　这里离当年事发地点很近，染上一点溺婴风俗也不奇怪。
　　“他们这是为了什么？”鹤英宁面露不忍之色。
　　“为了生一个男孩呗。”周玄说道。
　　“就这么简单？”
　　“是的。”
　　他们确实让女婴不得超生，魂飞魄散。
　　可最后却死在怪异之上。
　　一饮一啄皆有定律，难道这世界真的有冥冥中的命运？

