　　自从周玄走进来，这个家伙一直低着头，不敢抬头看人。
　　听到周玄的话，陆县令目光一凝，顿时想到了什么，快步走到主簿面前。
　　“怎么回事？”陆县令沉声喝道。
　　“大人，下官也不知道啊。”主簿脸色苍白，强制嘴硬。
　　周玄缓缓走了上去，沉重脚步踩在地上。
　　犹如踩在主簿心上，给他一种极其强大的压力。
　　“你干什么？我可是朝廷命官…”主簿步步后退，直到靠在墙上，才停了下来。
　　“我不也是朝廷命官？说吧，有半点隐瞒，那么就不会那么好说话了。”周玄缓缓笑道，眼神锋利，犹如刀子。
　　话音刚落，周一周二两人上前按住主簿。
　　主簿战战兢兢说出事情的经过以及来由。
　　陆县令听完事情的经过之后，顿时勃然大怒。
　　“好你这个家伙，竟然瞒着我做了那么多事。”陆县令表情不似作假。
　　他确实没有想到竟然有人如此胆大包天，暗中做手脚。
　　本来案子已经下结论，相关人等已经判刑。
　　结果从主簿刚才的话语上来看，唯一受罚的也就那几个背黑锅的手下。
　　刘秀才甚至被主簿派人硬生生打死。
　　也就是说他这个县令一点用都没有，反而被手下当枪使。
　　“是谁指使你的？庸医在哪？”周玄上前问道。
　　主簿不是修炼法术之人，那么唯一的可能就是那个庸医
　　“庸医我不知道，他给我一千两银子，让我帮他解决后患，我连他叫什么名字都不知道。”主簿跪在地上，冷汗打湿了后背。
　　千两银子对主簿来说是一笔很大的巨款，利益熏心之下，主簿才做出这种事情。
　　本来以为只是一个普通平民而已，没想到却招惹了周玄。
　　主簿一般都是当地地头蛇，在本县势力庞大。
　　周玄的名字在当地可是鼎鼎大名，手段狠辣，无人不知。
　　现在招惹上了这么一个瘟神，这让主簿有种五雷轰顶的感觉。
　　这时，鹤英宁在周玄耳边轻声说道：“这个人说谎。”
　　鹤英宁除了百花通灵以外，还能隐隐感觉到一个人内心的思想波动。
　　虽然没有读心术那么夸张，不过分辨出一个人是否说谎还是很简单的，
　　“竟敢骗我…”周玄转头对县令说道，“借你大牢一用。”
　　嗖嗖！
　　一连串轻响传来，周玄顿时目光一凝，对周围的人喊道：“快趴下！”
　　周一周二两人对周玄绝对信任，说话的一瞬间，立即趴到地上。
　　周玄将陆县令直接踹倒，随后将鹤英宁按到地上。
　　噗嗤！
　　箭头贴着周玄的头皮飞过，钉在主簿的额头之上，直接将其刺对穿。
　　主簿不敢置信瞪大双眼，连惨叫都没有发出来，当场死亡。
　　十几根弩箭从门外飞来，贴着周玄众人的身上飞过，狠狠钉在其他人身上。
　　这些弩箭的目标原先是对准周玄以及主簿等人，因为周玄等人趴下，导致其他人死亡。
　　周玄趴下的时候，一道乌光从袖口中飞出。
　　飞到外面的时候，发现人已不见踪影。
　　周玄目中精光一闪，吞下符咒，口中默念咒语。
　　方圆百米的声音收入耳中，周玄望向侧面的方向。
　　屋顶，有一群杂乱脚步声渐渐远去，人数大概有十二三个左右的样子。
　　没想到光天化日之下，竟然有人埋伏在暗中偷袭。
　　想到这里，周玄立即窜了出去。
　　看来这妖怪作乱不简单，应该幕后有组织。
　　这些暗杀的人训练有素，不像是一般家族能出来的。
　　周玄带上雷公面具。
　　面具可以挡住飞箭，有了这个，就不用再害怕弩箭。
　　身子犹如猿猴，三两步蹬上墙壁，在房檐之上飞快奔跑。
　　即使是巴掌大小的房檐，周玄亦能够健步如飞。
　　走到一处小巷子，周玄高高跃起，空中翻滚，翻身落到地上。
　　“人呢？”
　　周玄摘下面具，竟然跟丢了，那帮人速度非常快。
　　周玄又跳上屋顶，此时周一周二等人赶了过来，同样跳上屋顶观望。
　　这群人来去无踪，不像是临时起意的样子。
　　似乎有组织有预谋，目的就是杀掉自己，或者杀掉主簿。
　　“周一，带人去搜，挨家挨户搜索。”周玄吩咐道。
　　这伙人一定和庸医有关，或许就是他们这些组织的也说不定。
　　一番搜寻，也没有找出什么来。
　　主簿被杀，相关人等死在牢里，线索全部断掉。
　　回去路上，周玄以及鹤英宁坐在马车里。
　　一路无话，周玄现在要做的就是赶回家中。
　　虽然家中有护卫守护，防卫严密，不过还是得回去看一下。
　　县城距离周家所在的地方挺远，中间经过一些荒芜的路段，四周寂静无声，只有马车的声音回荡。
　　树林中，一伙黑衣人趴在草丛中。
　　树干之上，隐藏位置非常隐蔽，呼吸心跳声极其微弱，仿佛死物一般。
　　这群黑衣人身材瘦小，不到1米6，犹如猿猴一般。
　　他们眼睛不眨，紧紧盯着道路。
　　这群黑衣人的目标就是周玄。
　　他们接到任务，务必将周玄以及相关人等截杀，不要透露出任何风声。
　　所以他们先是在衙门暗杀，暗杀不成，随后装作逃跑，实际是在周玄回来的道路上埋伏。
　　距离道路不到二十米，根本不用担心周玄发现他们。
　　黑衣人在身上涂抹一种符水，这种符水可以屏蔽身上一切气味。
　　万事俱备，只欠东风。
　　前方，马车缓缓驶来。
　　看到远方几百米外马车露头的一瞬间，黑衣人犹如木头一般僵直。
　　竟然没有呼吸以及心跳，整个人犹如死物一般。
　　看来他们对周玄的能力颇为了解，所以用出这种应对方法。
　　马车越来越近，200米，100米…众人犹如死物一般一动不动。
　　嗖嗖！
　　十几根弩箭对准马车中间，穿过马车内壁，狠狠钉入其中。
　　众人火力全部集中在马车上，根本不管其他人。
　　对于他们来说，只要杀死周玄这个重要人物，那么其他人就是土鸡瓦狗，根本不足一虑。
　　“任务结束…”黑衣人首领松了一口气。随后把弩箭对准马车旁边的人，准备收尾。
　　话音刚落。
　　黑衣人首领忽然感觉身体一轻，随后急速下落。
　　他看到一个无头身体在自己身后，随后眼前一黑。
　　这不就是我的身体吗？
　　失去意识之前，黑衣人首领心中闪过一丝念头。
　　剩余活着的人，被眼前的一幕惊呆了。
　　只见黑衣人背后，站着一个带着狰狞面具的男子。
　　男子手中握着一把雪白弯刀，血液从刀尖滴落。

