　　 周玄驱车回到家中，发现一群捕快站在自家门口。
　　这群人身穿黑红制服，腰挎长刀，气势汹汹，一看便不是酒囊饭袋。
　　“怎么回事？”周玄走过去，看向刘伯。
　　“他们来调查周大治之事。”刘伯轻声说道。
　　周玄心中一凛，心想事情败落。
　　转念一想便觉得没啥了。
　　普通人遇到这种公差，有罪无罪都得脱层皮。
　　现在自己怎么也算是体制内人，级别和捕快的顶头上司县尉差不多。
　　没必要忌惮这群家伙。
　　这时，捕快朝着周玄围拢过来，为首的是一名白衣公子。
　　此人面色苍白，一副酒色过度的模样。
　　这家伙竟然是当日状元楼东道主卢汉升，县尉之子。
　　“周玄，和我们回去一趟……”
　　卢汉升面无表情道，仿佛不认识周玄一般。
　　周玄闻言笑了：“卢公子，我似乎没有犯罪吧？何来跟你们回去这一说？”
　　“让你去就去，废什么话！”卢汉升背后走来一个中年男子。
　　这个中年男子样貌和卢汉升有些相似，脸上煞气更加浓重一切。
　　此人便是万年县尉卢隆。
　　县尉虽然只是九品官，对于普通老百姓来讲，也是不可招惹的存在。
　　往往县令不算什么，县令官再大，也很少管到他们头上。
　　最可怕的是这些地头蛇，基本上招惹到他们就死定了。
　　“哦？”周玄笑眯眯道，“不知在下犯了什么罪？”
　　“周大治失踪数日，是不是被你杀了？”卢隆喝道。
　　“周大治欠了许多赌债，恐怕跑路也是很正常的吧？”周玄笑道。
　　“况且无凭无据，你们凭什么认为我杀人呢？”
　　周玄一边说着，一边走向周家里面。
　　刚一进来，便看到一副乱糟糟的模样。
　　甚至自己房门大开，里面也是乱糟糟一片。
　　不仅如此，周玄看到厨娘露出的手腕，隐隐有一点瘀青
　　见到这一幕，周玄面沉似水。
　　想到这里，周玄霍然转身，微微一笑：“卢大人，是不是该给我一个说法？”
　　周玄为人谨慎，不轻易发怒。
　　一旦露出这种笑容，意味着气到极点。
　　“说法？官府办案，这就是说法！来人把他拿下！”卢县尉大喝一声。
　　“遵命！”十几位捕快，团团围拢而来，弯刀出鞘，寒光炫目。
　　“周玄，看在认识的份上，劝你乖乖认罪，免得遭受皮肉之苦。”卢汉升说道。
　　嘴上说是朋友，卢汉升心里可没把周玄当朋友看待。
　　如果吃一顿饭就算朋友的话，那他卢某人岂不是朋友遍天下了？
　　周玄身影一闪，巧妙穿过众人的缝隙，直接来到卢汉升面前。
　　啪！
　　一阵响亮耳光声响起，卢汉升的脸犹如猪头一般肿起来。
　　啪啪！
　　周玄还觉得不解气，揪住卢汉升的衣领，啪啪再来两耳光，随后将其一脚踹倒。
　　估计就是这个家伙带人来的，不打一顿不解气。
　　“你敢打我！”卢汉升捂住脸，怨毒地看着周玄。
　　从小到大，就连父亲都没有打过自己，眼前这个家伙居然敢动手。
　　“人是你打的？”周玄一字一顿，揪住卢汉升的衣服。
　　卢汉升刚想说什么，接触到周玄的目光，心中顿时一寒。
　　“我…我不知道你在说什么…”卢汉升目光躲闪。
　　周玄懒得跟他废话，直接将其踹晕过去。
　　“你竟敢…”
　　卢县尉眼珠子一瞪，刚想说什么，只见周玄飞扑过来，一个大脚丫子缓缓放大。
　　砰！
　　周玄直接将卢县尉一脚踹倒，脑袋磕在石狮上，顿时血流如注。
　　“你敢殴打朝廷命官，你死定了！”卢县尉气极反笑，捂住伤口，狞笑道，“我要让你周家家破人亡！来人，把他杀了！”
　　“谁敢动我！”周玄环视周围。
　　不知为什么，这些杀气腾腾的捕快接触到周玄的目光，忍不住低下头去。
　　其实周玄不知道的是，修炼者因为接触天地，不可避免沾染天地的威压。
　　或许修炼者之间感觉不到，但是凡人感觉却尤为明显。
　　周玄现在的目光犹如出鞘的宝剑一般，令人不敢直视。
　　周玄拿出一张公文，直接拍在卢县尉的脸上。
　　“诬陷同僚，你又该当何罪？”
　　“这是县令官文？还有江南郡上的章印，不可能，这绝对是造假的！”卢县尉满脸不敢置信。
　　公文之上并没有写周玄具体任职的职位，而是写了级别以及相关资料。
　　论级别，周玄可能比卢县尉要高一点。
　　卢县尉是从九品县尉，周玄可是正九品。
　　“那你动我一下试试？”周玄笑眯眯的说道。
　　眼神闪烁着令人头皮发麻的寒光。
　　卢县尉哑口无言，顿时低下头去。
　　“一千两！跟厨娘道歉，今天你们就可以走了。”
　　卢汉升刚想说什么，却被周玄眼中的神光吓到，顿时硬生生咽了下去。
　　两人签下契约，把身上带的几百两个都拿了出来。
　　“来人！把这父子俩抬走！”周玄对周围不敢动弹的捕快说道。
　　众人如蒙大赦，抬着父子两灰溜溜的离开。
　　周玄其实不喜欢这种张扬的行为，但对付这种人确有奇效。
　　看着众人离开的背影，周玄脸色阴晴不定。
　　这群人今日来此，应该有人暗中授意。
　　或许是阴魂道的人暗中指使也说不定。
　　周玄并不想直接问幕后黑手，这反而打草惊蛇。
　　通知符剑，让其暗中调查才卢家父子最近行踪才是正确的选择。
　　看来这阴魂道触手居然伸到了万年县上层。
　　如果不是自己反应快，率先控制住卢家父子。
　　否则到大牢里面，恐怕活不下去，甚至在半路弄死也说不定。
　　今晚必须要把炼丹提上日程了！以免夜长梦多。
　　这次卢县尉失败后，估计又有新的手段。
　　走到厨娘，给了十两银子当做精神损失，周玄这才转头对刘伯说道。
　　“刘伯，准备朱砂，铅汞，大黄，硝石，倭铅各三斤，上次吩咐铁匠做的丹炉拿过来。”
　　这些在很早之前便已经让刘伯备好。
　　自从救了林胖子家一命之后，购买药材也方便多了，几乎随叫随到。
　　“都备好了，一会送到静室。”刘伯说道，随即转身离开。
　　走到后院一处偏僻的房屋之中，这里原本杂物房，现在被改成静室。
　　除了刘伯，下人一概不得踏入周围十米。
　　不一会儿，刘伯派人送了一个铁炉子。
　　这个东西虽说是丹炉，其实倒也不怎么神秘，有点像是一个瓮，底下开了个口，上面有盖子。
　　表面没有纹什么复杂的纹路，比电饭煲大一圈。
　　上面开了几个小孔，下面也有一些鼓风的构造，以加强火焰的温度，使得里面的材料快速融化。
　　“如果有高压锅就好了！”周玄颇为遗憾。
　　丹炉要求密闭性极高，铁匠打废了几个炉子才将这个东西弄好。
　　周玄一次将材料放入其中内胆，带火焰将材料烧成赤红色之后，再加入一点水，复变的黑色浑浊液体。
　　随后水法烧制一遍，最后撤掉水浴。
　　将窗户打开通风，带上自制的口罩帽子，将水银分批加入。
　　幸亏前世是学化学的，幸亏前世是学化学的，仪器大同小异，还是能上手操作。
　　前面步骤失败好几次，报废了一些材料。
　　失败的步骤最多是后面的密闭加压。
　　材料在里面反应，同时要求密闭性要高。
　　丹炉帽子飞了好几次，盖子总是压不住。
　　最后周玄没办法，只好找了个东西压住。
　　随后躲到一旁，观看丹炉的变化。
　　咕噜咕噜咕噜！
　　丹炉不停抖动，上面压的重物差点飞了起来。
　　两个时辰过后，丹炉动静逐渐变弱。
　　周玄连忙指挥老鼠掀开盖子。
　　哐当！
　　丹炉盖子掉落的那一刻，一股红色的蒸汽喷了出来。
　　“这房子不能要了！”
　　周玄看到这一幕脸都差点绿了。
　　炼丹的前辈怎么敢吃这个东西？
　　这简直就是为科学事业献身啊！
　　……
　　（求收藏推荐，砰砰砰）

