　　万年县，李家村。
　　老李开着一家茶馆。
　　茶馆位于官道旁边，每日行商络绎不绝，大多数都在老李这家茶馆落脚，生意倒也不错。
　　以往老李和妻子两人一同打理这家店，每日忙碌不堪，不过小日子过得倒也幸福。
　　现在茶馆只有老李一个人打理，妻子近日即将生产，老李心疼妻子，并没有让其过来帮忙。
　　“老李，李老八！”一声呼喊从外面传来。
　　一个半大小孩跑了进来，气喘吁吁道：“老李，你老婆快生了！”
　　“真的？”老李肥胖的身子站了起来，胖脸上满是高兴。
　　“是啊！二姑让我过来叫你！”
　　“哈哈！诸位对不住了，老李今日有事，提前打烊！今天全部免单。”
　　老李朝四周客人团团拱手。
　　客人纷纷恭贺，随即起身走开。
　　老李给孩子几颗糖果，随后急匆匆的走回家。
　　刚回到家附近，便听到妻子撕心裂肺的声音。
　　老李内心焦急，下意识走了进去。
　　“干嘛呢！男人不准进去，在外面呆着！”接生婆给他骂了出来。
　　老李内心着急，在外界原地踱步。
　　“母子平安！母子平安…”老李手中拿着一个护身符，喋喋不休念叨着。
　　正在等待的时候，老李脑海中闪过一幅画面。
　　几个月前妻子怀孕的时候，状态有些不好，于是老李带着妻子去看了大夫。
　　“可能会流产，我给你开个偏方，按时服用，必定能顺利生产，而且保证是男孩。”
　　大夫是一个80多岁左右的老头，须发皆白，满脸都是老人斑，给人一种非常苍老的感觉。
　　老李听到能生男孩，立即答应下来。
　　即使这个偏方有些奇怪，不过能生男孩为老李家传宗接代，老李想试试看。
　　果然，服用偏方之后，妻子状态好了许多，每天神采奕奕。
　　随着一声嘹亮的哭叫，妻子终于顺利生产。
　　“恭喜！是个少爷！”接生婆抱着孩子说道。
　　老李非常兴奋，抱着这个如小猴子一般，还没有开眼的孩子，给了接生婆一个红包。
　　老李家终于有后了！
　　往后的日子，孩子长得很健康，没有生过什么大病。
　　老李原本想感谢那个大夫，结果发现人早已搬家。
　　“真是好人啊！”老李感叹道。
　　这大夫真是神医，喝了他的偏方之后，确实生了个大胖小子，比同村其他人的孩子都要重。
　　老李抱着孩子，白白胖胖的婴儿显得很是可爱，嘴巴不时吧唧一下，似乎有点饿了。
　　“饿了吗？”老李逗着怀中的婴儿。
　　虽然这个年纪的婴儿肯定不会听懂自己说话，老李还是忍不住逗弄一番，毕竟这可是自己的宝贝儿子。
　　懵懵懂懂的婴儿豁然睁开眼睛。
　　漆黑的眼珠子紧紧盯着老李，眼中露出成年人的情绪。
　　“我饿了！”婴儿发出一声苍老的声音。
　　“这…”老李目瞪口呆。
　　接下来，恐怖的一幕发生了。
　　婴儿黑色瞳仁急速扩大，将眼白全部占据。
　　“我饿了…”婴儿张开嘴巴，露出一排细密的牙齿，嘴角缓缓撕裂，裂到耳根。
　　婴儿胸膛微微起伏，发出一声尖锐的叫声
　　血盆大口朝老李咬下来。
　　哗啦！
　　老李忽然惊醒，恍然发现原来只是一场梦，这梦境也太真实了，冷汗打湿衣服。
　　原来这几天太过劳累，老李直接趴在桌子上睡着了。
　　“瞎想什么呢，孩子又不在我这里。”老李松了一口气，心中隐隐有些不安。
　　于是老李走回房间。
　　妻子正在坐月子，厚厚的棉被盖住妻子的身躯，胸口附近隐隐有些鼓动，婴儿吮吸**的声音传来。
　　“大热天的，不怕把孩子捂坏了。”老李摇摇头，上前掀开被子。
　　……
　　“妖怪吗？”说到妖怪，周玄顿时来了精神。
　　结合当日庙祝临死前的说法，周玄明白了什么。
　　庙祝临死前曾说没有杀自己的人，之前还不认识自己。
　　周玄还以为是狡辩，想要让自己放过他。
　　现在看来杀了佃户一家的凶手很可能不是庙祝。
　　或许是刘秀才背后的妖魔盯上了自己，杀了自己的人，并且留下一张纸条。
　　“下一个就是我？”周玄笑了。
　　就算不来找自己，周玄也会主动去找那个家伙。
　　两人的梁子算是结下了，不管什么原因，只要这群妖魔有灵性，那么就是周玄的仇敌。
　　“刘秀才带来了吗？”周玄问道。
　　“带来了，这家伙差点被打死，幸亏我发现的早。”周一说道。
　　说完，周一拍了拍手，众人抬着一个担架上来，担架上躺着一名男子。
　　这名男子鼻青脸肿，完全看不出人样。
　　依稀可以辨认，正是当日喊冤的刘秀才。
　　周玄打量了一眼刘秀才的伤势。
　　这家伙外表几乎没有一块好地方，内伤也很严重。
　　现代世界都难以救活这种伤势，更别说医疗条件极差的古代世界。
　　刘秀才似乎心中有执念，所以才一直坚持到现在。
　　“大人，有妖怪，有妖怪…”刘秀才喃喃自语，双目无神，语气颤抖。
　　被人打了一顿之后，刘秀才脑袋似乎清醒了过来，缓缓叙述当日的经过。
　　“你是说孩子变成妖怪？把你妻子吃掉了？”周玄惊讶道。
　　“没错，我亲眼看见，怪物把我妻子啃得只剩下骨头，随后逃之夭夭。”刘秀才目眦欲裂，情绪起伏之间，血不断吐出。
　　“一定是那个庸医，是庸医给的偏方，是他把我孩子变成这样，让我家破人亡，一定是他…”
　　刘秀才狂吐鲜血。
　　周围人不管怎么劝，刘秀才始终没有平复心情，紧握双拳，指甲深陷肉中。
　　人没了，家也没了，活着还有什么意思…
　　似乎是回光返照，刘秀才眼中绽放光芒，看着周玄，说话清晰有条理：“大人，多谢您当初出手相助，小人无以为报，只能来世做牛做马回报大人恩情。”
　　危难之中，只有周玄这个陌生人出手相助，虽然没有成功，刘秀才依然感激在心。
　　临死之前，秀才并没有厚着脸皮让恩人为自己犯险。
　　“举手之劳。”周玄道。
　　“我来了……”刘秀才望着前方，妻子与两个孩子等着自己。
　　三人健健康康，没有受到什么伤害。
　　话音刚落，刘秀才气绝身亡。
　　恍惚之间，周玄隐隐听到一声谢谢。。
　　……
　　（最近怎么没人留言了，大佬们都在潜水吗？不想打字，发个逗号也行呀。蟹蟹，嘿嘿）

