　　周玄又惊又喜，没想到居然获得了一点灵性。
　　自己杀死老狼，获得一点灵性，难道杀死生物就可以获得灵性？
　　“少爷！少爷！”远处传来刘伯的呼唤之声。
　　“算了，还是明天再处理吧。”周玄转身离开。
　　天色太晚，万一碰上什么怪异之事就不好了。
　　旋即转身出小树林，在田里遇到了刘伯，刘伯身后跟着两个周家的佃户。
　　佃户见到周玄，当即口称少爷。
　　周家奴仆虽然全都遣散，但种田的佃户还是必须有的。
　　“少爷可让老朽一番好找，那个地方可去不得啊，前几年还有几个人失踪。”看到周玄从树林出来，刘伯吓了一跳。
　　“无妨，我只是在周围转转罢了，”周玄摆摆手，表示不在意。
　　寒暄了一会，随即回屋休息。
　　刘伯看着周玄离开的背影，心中感慨万分。
　　自从少爷发烧醒来，整个人变了许多，待人接物有了十足的长进。
　　整日神神秘秘，不知在鼓捣什么。
　　刘伯作为管家，自然知道周玄近日消耗了许多药材。
　　对此刘伯装作不知道，反而大量收购许多药材放入仓库，哪怕耽误了城里药铺生意。
　　“老爷，孙少爷和您越来越像了……”刘伯叹息一声，随即再次变为一副老糊涂的模样。
　　所谓老爷指的是周玄的爷爷周文才，这份家业也是周文才所留。
　　刘伯自小便是周家下人，看着周玄父子长大。
　　周玄变成什么样子他不在乎，只要周家顺利传承下来就行。
　　次日，树林之中。
　　老狼的尸体依然放在原地，旁边多了几只野狼的尸体。
　　周玄站在尸体旁边，他以昨天死掉的老狼尸体为引，诱杀两只狼，一只野猪，结果一点灵性都没有。
　　“哪里出了问题？”周玄皱眉思索。
　　为什么老狼就有灵性，而其他的狼或者动物不成。
　　这时，周玄灵光一闪，忽然想到了什么。
　　所谓灵性有几种说法，佛家指的是智慧，道家说的是悟性心性，儒家称为聪明才智。
　　老狼年老成精，所以拥有灵性。
　　其他只是普通野兽，所以没有。
　　“难道只有拥有一定智慧的生物才有灵性。”周玄心中涌现一个可怕的念头，“人类不就是……”
　　念头一起，一股无端杀意从胸中爆发。
　　一个人一点灵性，一百个人就是一百点。
　　一百点灵性足以把法术推演到超强的地步。
　　周玄心中升起一股强烈的杀人欲望。
　　他要杀刘伯，杀光周家佃户，再杀……
　　脑海信息面板传来一道冰凉之意，周玄如当头棒喝，整个人顿时冷静下来。
　　“刚刚是怎么回事？”周玄冷汗打湿了后背。
　　刚才仿佛一道声音不断让自己杀人，如果不是信息面板，恐怕周玄这会已经发狂了。
　　自己不是那样的人，怎么可能为了虚无缥缈的事情去杀人。
　　周玄可不想杀害无辜人类，变成杀人狂魔。
　　无故杀人的都是邪魔，古往今来，周玄从未听到哪个正经的修炼者杀无辜的人修炼法术。
　　周玄也不想被杀戮蒙蔽心智。
　　他修习法术，只是想拥有在这个世界体面活下去的实力。
　　杀人肯定会引来官府的制裁，周大治在记录中多次表示官府有神秘力量。
　　行侠仗义估计也不行，鬼知道这些恶徒有什么手段。自己现在这实力以后再看。
　　所以想要获得灵性，只能通过妖怪，或者寻找一些智慧较高的动物。
　　想到这里，周玄离开树林。
　　此时正处于农忙时节，佃户都在田里干活，刘伯在旁边指挥。
　　周玄闲来无事下去帮忙收割水稻，佃户纷纷惊讶不已，四肢不勤的周少爷竟然也会干活了。
　　刘伯看的是热泪盈眶，暗叹周少爷确实懂事了。
　　在这个时代，干农活从来不是被人看不起之事。
　　一些世家更是以耕读传家，皇帝每年都会下农田，以此劝农。
　　周玄体力不行，干了一会便汗流浃背，累了躺在草堆上，抬头望着天空白云。
　　当一个普普通通的小地主，种一些喜欢的东西，雇几个美丽小侍女，取个三妻四妾。
　　简直就是梦寐以求的生活，如果没有那么多乱七八糟的事情就好了。
　　这个世界太危险，周玄隐隐有不安的感觉。
　　“算了，先去城里打探一下情况。”周玄起身，拍了拍屁股上的土。
　　后面似乎有人叫了自己。
　　周玄转头，身后是一名胖子。
　　这胖子身材矮胖，一身宽松锦袍，戴着一顶镶嵌祖母绿宝石的瓜皮帽，整个人显得富态十足。
　　“林兄！”周玄拱拱手。
　　胖子一路小跑，汗流浃背，摘下帽子，一边扇风一边说道：“周兄，还有钱吗？借我一点。”
　　“钱？五十两要不要？”周玄笑道。
　　这五十两还是从周大治那里搜刮的。
　　这胖子名为林正雄，乃是周玄从小玩到大的好友，药材商的儿子，周玄家药铺便是从他家进货。
　　此人酒气财色样样精通，家里人管得严，于是隔三差五来找周玄借钱，不过还钱倒也及时。
　　“要要，有钱就行。”林正雄拿走银子，“改天还你。”
　　周玄见状一笑：“是不是又要去赌了？”
　　林正雄家比周家还有钱，这胖子出手阔绰，每次都能赌输几十上百两银子。
　　他老爹每次都将林正雄打得不成人样，甚至断了他的经济来源。
　　虽然有所收敛，但还是忍不住赌瘾发作，屡次找周玄借钱赌博。
　　“不敢赌了，再赌下去，老不死绝对饶不了我。”林正雄摇摇头。
　　“过几天县城庙会，平常足不出户的小姐都会出门，要不要带你去玩玩？”林正雄笑眯眯道。
　　“庙会吗？”周玄略微思索，点点头，“行吧……
　　“半年未见，你小子最近灵光了许多啊。”林正雄仿佛重新认识了周玄一般。
　　以前这小子半天闷不出一个屁来，几乎不会人情世故，现在变化了许多，也不知道是不是错觉。
　　最近听人说周家小子变懂事了，现在果然如此。
　　“是啊。最近变故太多了，发烧之后所有事情都想明白了。”周玄一脸感慨。
　　前身周玄不是傻子，而是书呆子。
　　经过这几天的表现，周玄终于让人觉得自己慢慢变懂事了。
　　而不是一夜开窍般的惊世骇俗。
　　两人约定好地点，林正雄拿着银子离开。

