　　“确定是真的？”周玄脱口而出。
　　半年前周员外夫妇的死亡竟然和妖魔有关。
　　这胖子隔三差五来借钱，这半年却不见踪影。
　　“我所了解的便是这些，真实性不清楚，不过老头子不会骗我。”林正雄说道。
　　周员外夫妇大部分时间在城里照看生意。
　　如果不是出事的地点在城里，再给林正雄十个胆子，这辈子都不敢踏入周家半步。
　　周玄下意识想到周大治，转念一想便否定这个想法。
　　周大治三个月前才来江南郡，半年前他还在千里之外的春江郡。
　　并且这个家伙根本不是周家亲戚。只是路过万年县，见到周家无人，所以临时起了侵吞财产的心思。
　　看来周员外夫妇死亡另有隐情。
　　未知的事物让周玄内心有些不安，一股危机感深深埋在心里。
　　马车在一家酒楼面前停了下来。
　　这间酒楼名为状元楼，传说状元曾在其中居住，大概有五层楼，屋檐上挂着一排排大红灯笼。
　　由于是白天，灯笼并没有点亮，想必这一排点起来非常壮观。
　　周玄跟随林正雄走了进去，两三个人公子哥带着奴仆迎了上来。
　　“林兄，好久不见！”一名长相颇为俊俏的白衣公子作揖道。
　　“卢兄，幸会幸会！”林正雄回礼。
　　林正雄看起来不着调，实际做人非常有分寸，至少借周玄的钱一直都是按时还。
　　“这位是？”白衣公子看着周玄疑惑道。
　　“这位是周员外儿子周玄……”林正雄介绍道。
　　这个白衣公子名为卢汉升，县尉之子。
　　旁边穿着浅绿色衣服的男子叫做张震，县里大商人之子，家族产业遍布周围数县，算是豪富之家。
　　其他几人要么是官员之子，要么是大商人之家。
　　这个世界不怎么歧视商人，算起来周玄的身份算是最低的，财力和后台比不过其中任何一人。
　　介绍完之后，众人来到第五层落座，卢汉升作为东道主，所以坐在主位之上。
　　周玄想象中踩脸装逼的事情并没有发生。
　　这些人知道是破落周家的人之后，部分人显得有些冷淡，但始终没有说出不合时宜的话。
　　不过作为东道主的卢汉升显得很是热情。
　　周玄明显感觉到对方内心的疏远，但始终对自己彬彬有礼，热情十足。
　　看来这个世界的纨绔子弟脑袋还算正常。
　　没有无缘无故的人来踩周玄一脚，以彰显自己的优越。
　　众人推杯换盏，不亦乐乎。
　　偶尔说几个行酒令、打油诗，气氛十分欢快。
　　夜幕降临，天空如墨。
　　此时，卢汉升忽然放下酒杯，对众人笑道：“诸位，快开始了！”
　　哗啦！
　　众人霍然起身，奔向窗口，跑得快的人占据窗口有利位置，
　　周玄跟着上前凑热闹。
　　心中疑惑之际，外面忽然亮了起来。
　　状元楼挂着的灯笼全部亮起。
　　数十个大红灯笼将状元楼染红，如鲜花盛开。
　　一片街区张灯结彩，灯笼放出五颜六色光彩，如同长龙一般延绵不绝。
　　街上人来人往，叫卖声，喝彩声，锣鼓声络绎不绝。
　　以往极少出门女人打扮精致，贴身的长裙将姣好的身材完美衬托出来。
　　轰！
　　金色烟花炸开，天空开出一朵绚烂花朵。
　　空中不断炸开一团团烟花，五彩斑斓的光芒，将大地染得一片缤纷。
　　古城、小楼、美人、烟花组成一副绚烂的盛世美景。
　　周玄忍不住沉迷于此美景之中，这个世界竟然如此繁华，不知传说中的神都长安又是何种景象？
　　这富庶江南的景象真令人流连忘返。
　　万年县各方面实力在江南郡都是一流，所以有这种美景也不奇怪。
　　江南郡位于扬州南部，依山傍水，也是一处繁华之地。
　　如果这个世界没有那么多奇奇怪怪的事情就好了。
　　绚丽美妙的东西往往更危险，繁华的庙会暗流涌动。
　　县城一处府邸之中，一名男子站在窗外，静静看着这方景色。
　　男子大约三四十岁，面目儒雅，身穿绣着飞禽走兽的华丽锦衣，贵气十足。
　　此时，府邸之中升起一团黑雾，黑雾漆黑如墨，仿佛有生命一般围拢在男子身边。
　　漆黑雾气衬托下，锦衣男子威严儒雅的脸显得有些狰狞。
　　忽然，黑雾之中伸出一只惨白至极的手，惨白的手搭在锦衣男子身上。
　　“怎么？又饿了么？”锦衣男子脸色温柔，指着远方的人群，“去吧！手脚干净点，不要留下气息，不然无法帮你嫁祸给妖魔和魔染邪修。”
　　黑雾如潮水般散去，一片血红衣角一闪而逝。
　　夜市，这里一片繁华，此时已接近子时。
　　众人各自下酒楼，去下面乱逛去了。
　　周玄原本和林胖子走在一起，结果人太多走散了。
　　漫步在夜市之中，空气中弥漫各种各样的香气。
　　糖葫芦、葱油饼、豆花、以及葱花猪蹄。
　　看得周玄肚子咕噜噜的叫，。
　　“客官，要不要吃点东西？”小老头在旁边招呼道。
　　周玄走到摊位面前，小老头弓着身子，脸上的皱纹犹如树皮一般。
　　面前摆放着一口大锅，里面煮着各种各样的肉食，猪大肠、肝脏、五花肉、猪蹄、猪头皮等等。
　　酱料完全渗入肉中，看得人直流口水。
　　周玄到桌子面前坐下，这摊子生意不错，两三张桌子坐满了人。
　　老头端上一碗热腾腾的杂碎汤，将五花肉切碎放入面中。
　　最后淋上一勺鲜浓酱汁，看着令人食欲大开。
　　“漂亮！”周玄食欲大开，这古代的小吃给的料还真足。
　　刚想下筷，袖中的老鼠似乎叫了一下，显得有些不安。
　　“饿了？”周玄拿出一颗黄丸，准备喂给老鼠，却发现老鼠根本不吃，叫声越来越急躁。
　　“难道这里有问题？”周玄脑海灵光一闪。
　　念头一起，周玄霍然抬头。
　　五颜六色灯笼变为惨兮兮的白色。
　　繁华的夜市空无一人，街道冷冷清清，惨白光芒给冷清街道平添了一股阴森之气。
　　街道尽头被浓浓黑雾覆盖，宛如地狱。
　　“客官？口味不合适？”
　　周玄转过头去，眼前的一幕差点让他惊叫出声。
　　锅里煮的哪是猪肉卤煮，分明是人肉。
　　人手、人脚、花花绿绿肠子混在一块，中间还有一颗死不瞑目的头颅。
　　眼前的一幕差点让周玄吐出来，周围的食客脸色苍白，不似活物。
　　这时，背后伸出一只大手，按在周玄肩膀上。
　　“别动！”

