　　看到眼前这一幕，周玄有些头痛。
　　这家伙应该和自己这帮人有仇，所以故意停了下来。
　　眼前这个人的背后势力应该不低，一群人都站在众人旁边，想必又要有某种喜闻乐见的事情发生了。
　　幸好周玄让鹤英宁外出的时候，都是选择男装。
　　否则又要发生什么狗血的事情。
　　元钦朝着众人走来，似笑非笑看着符剑。
　　“好久不见，符剑，听说你又升官了？。”
　　符剑目光直视元钦，说道：“是不是很意外？我又回来了，而且还升官了。”
　　“切，一张皮而已。有什么可炫耀的。只有不入流的土包子，才会在意这些身外之物。”元钦不屑一顾。
　　身后众人哄然大笑，脸上笑容很夸张，仿佛只是在配合元钦。
　　“谁把这阴阳怪气的肾虚男赶走，看着我都吃不下饭了。”
　　众人哄堂大笑的时候，一旁传来鹤英宁的声音。
　　众人笑声戛然而止，纷纷把目光看向一旁的鹤英宁。
　　元钦张狂表情瞬间凝固，眼中出现一丝丝血光。
　　“这兔儿爷竟然嘲讽我？”
　　元钦伸出一只手，只见他的衣服上垂下来一条又一条的带子。
　　元钦伸手的时候，一条带子忽然断裂，飘落地面。
　　元钦乃是元家子弟。
　　元家的人会断带化蛇之术，这带子将会化为一条毒蛇。
　　元钦一出手便是杀招，就要置人于死地，看来此人心肠毒辣。
　　带子落到地面的时候，一只手忽然抓住下落的带子。
　　咔嚓！
　　光芒闪过，袋子四分五裂。
　　“什么？”元钦瞳孔一缩，心中有些不敢置信。
　　只见鹤英宁抽出长剑，将他的带子斩的四分五裂。
　　而拿住他带子的那个人，便站在鹤英宁身边，面无表情看着自己。
　　“你是？”
　　“周玄！”
　　“原来你就是周玄。”元钦嘴角露出一丝邪气森然的笑容。
　　周玄的大名元钦早有耳闻，最近这几个月，周玄出了很多风头。
　　今日见到周玄本人，元钦见猎心喜，刚想出手之时，周玄幽幽的声音传来。
　　“如果你不想和你弟弟一样，最好别出手。”
　　元钦心中一惊，下意识抬起头来。
　　只见周玄面无表情，眼神并不凌厉，在元钦眼里仿佛放着光芒一般。
　　接触到眼神瞬间，元钦心脏一跳，整个人仿佛陷入一片血海。
　　“元公子，元公子。”
　　血海传来一声声焦急呼唤，元钦抬起头来，发现所有人目光都在看着自己。
　　在外界人眼中，只见元钦忽然呆呆站在原地，随后浑身冷汗直冒，整个人仿佛中邪一般。
　　过了半刻钟才停下来。
　　元钦也发现自己现在情况，刚想要出手，却看见对面三人笑盈盈看着自己，周围食客正在观望。
　　元钦不知是被周玄震慑到，还是顾虑周围的人。
　　最终只是放下一句狠话，随后愤然离开。
　　元钦众人走了之后，鹤英宁惊奇道：“你是怎么做到的？”
　　符剑同样看着周玄，心中充满疑惑。
　　在两人眼中，周玄只是看了元钦一眼，这个家伙如遭雷噬，当场呆立原地。
　　符剑比鹤英宁是感受更多，刚才周玄给他的感觉竟然和白虎元帅有些相似。
　　难道这个家伙又修炼了新的法术不成？
　　如果是真的，那么胆子也太大了吧，竟然学了如此多法术。
　　“没事，一点小手段而已。”周玄摆摆手，表示不用在意。
　　众人仿佛没有被刚才的小插曲所打扰，把元钦抛在脑后，继续刚才的话题。
　　推杯换盏，不亦乐乎。
　　“成功录入雷击*三。”
　　五雷法*雷击*三：观想雷图，幻想五脏六腑之气，顺着丹田流入目中，雷电真意从目中发出，摄人心魄。
　　这不是原来某一种法术，也不是从小册子中得来的法术。
　　而是完完全全由周玄自己创造出来，并且自己命名的法术。
　　这个法术周玄酝酿了很久，研究了很久才出来。
　　五雷法原理是通过观想雷图，凝聚体内五脏六腑之气，从而产生雷法的一个过程。
　　其中最关键的是五脏六腑之气，其次便是运输到掌心当中。
　　释放的同时压下雷决，便可以成功释放。
　　周玄随着修为的提升，心中不禁升起一丝念头。
　　五脏六腑之气不一定要通过手掌，会不会通过其他部位也可以？
　　周玄期间试了很多种方法，通过很多部位释放。
　　结果都是法术失败。
　　只有眼睛这个部位能稍微有点作用。
　　将五脏六腑之气调到眼睛上，眼睛将会有骇人神光，起到震慑作用。
　　刚才对元钦用了出来，效果确实很不错。
　　虽然是有心算无心，但也是一个不错的法术。
　　战斗时只要目光相交，只要让对手产生一点分神，那么就可以扭转战局。
　　其实研究这法术的过程很危险，稍微不注意，双眼可能因此失明。
　　周玄还是坚持开发这个法术。
　　修炼法术相当于搞研究，有时候不一定是按部就班修炼前人的东西，如此反倒走了前人弯路。
　　周玄得到的小册子，包括周大治的法术，哪个不都是有大量笔记。
　　上面写满了前人修炼总结以及感悟，甚至还有灵光一现的点子。
　　每个咒语都有特定的念法以及断句。
　　所以很少人会毁掉自己的笔记，大多数用加密的文字进行书写。
　　包括周玄也一样，他用拼音书写笔记，他人哪怕得到也没有办法破解。
　　或许前世流传在网上的法术也一样。
　　并不是没有作用，而是有很多具体细节隐藏，或者是用某种东西比喻替代。
　　例如龙虎，在炼丹家之中就是铅汞。
　　这便是所谓的“假传万卷书，真传一句话”
　　没有具体细节，恐怕得到法术也不会使用。
　　周玄正想事情的同时，符剑提醒道：“小心元钦，元家的人脑袋都不正常。”
　　“看出来了。”周玄点点头。
　　估计是法术影响他们，元家一个个性格张狂，如同小说中的龙傲天一般。
　　周玄遇到的两个都是属于那种惹是生非的性格，这种性格着实令人讨厌，现在还没被灭真是奇迹。

