　　飞鸽传书更像是一种通知，而不是命令。
　　没有完成任务的人都会接到飞鸽传书，并不是针对某个人。
　　完成任务之后，才不会有飞鸽打扰。
　　周玄摊开信纸，上面笔走龙蛇，写着一行小字。
　　“清远县城，发生一起命案，凶手现已归案，死者死法怪异恐怖，已引起恐慌，恐有妖魔作乱。”
　　周玄仔细查看上面的信息。
　　清远县距离这里大概有四十里，周玄骑上千里马，应该要不了半个时辰。
　　想到这里，周玄回信接下任务。
　　…
　　清远官道。
　　滴答滴答…
　　远处转来一阵急促马蹄声。
　　路上行人让开一条道路。
　　一名身穿黑色华服的男子骑马飞奔而来。
　　胯下骏马异常神骏，比路边行人还高上一截。
　　围观者纷纷驻足观望。
　　此人便是周玄。
　　半个时辰奔波，周玄终于来到清远县城。
　　周玄并不是一个人来，头顶天空盘旋一只白色飞鸟。
　　鹤英宁也跟了过来。
　　可惜鹤英宁不愿意让自己骑在身上，不然来的更快。
　　鹤英宁战斗经验不足，不过追踪敌人能力倒是不错，所以周玄才将其带了过来。
　　周玄来到城门外，拿出公文顺利入城。
　　鹤英宁不知从何处来到周玄身后，一副俊俏公子模样。
　　周玄将马匹放在客栈。
　　一名身穿黑红相间官服，腰挎弯刀，跟着两个手下的国字脸男子走了过来。
　　“清远县尉张旭拜见周大人！”国字脸男子拱手作揖。
　　张旭心中惊讶，这个周大人长得如此年轻，像是读书人，而不像一个和县令平级的官员。
　　“幸会幸会！”
　　张旭侧方带路。
　　“具体情况如何？”周玄转头问道。
　　捕风捉影之术一直闻着周围气息，并没有什么异常之处。
　　“事情发生在王家，王家夫妇膝下无子，前天王家侄儿来访，发现王妻死在家中，而凶手就是王夫，也就是王铁。”
　　“不是普通凶杀案吗？”周玄眉头一皱。
　　案子看起来是一起普通凶杀案，没必要劳烦上级的人。
　　“不是…”张旭缓缓道来。
　　王家侄子来到叔叔家做客，发现平常吝啬的叔叔竟然拿出酒肉招待。
　　这块肉很是美味，王家侄子偷偷跟在王铁身后，心想叔叔发了什么财，出手竟然如此阔绰。
　　王家侄子跟随叔叔来到后院，竟然发现叔叔房间中…
　　“别卖关子！”周玄说道。
　　这家伙跟个说书人似的，加那么多戏，就差背景音乐了。
　　“是！在下这就说。”张旭尴尬笑道。
　　王家侄子竟然发现婶婶倒吊在房间之中。
　　王妻浑身赤果，四肢绑在房梁上，整个人倒吊起来。
　　鲜血淋漓，地面血红。
　　身上有大大小小的血坑，竟是人用刀子剜了血肉下来。
　　王家侄子吃的肉竟然源于婶婶身上。
　　王铁也发现自家侄子，却没有什么动静，没有被人发现的惊慌。
　　而是笑眯眯邀请侄子割下一块肉回家。
　　侄子当场吓得屁滚尿流，跑出王家。
　　王铁扛着一块大腿追了上来，硬要塞给侄子，仿佛像是亲戚之间的客套。
　　“王铁呢？”周玄说道。
　　直觉告诉周玄，王铁应该是被迷惑的，并不是罪魁祸首。
　　“已经押入大牢，王铁供认不讳，全部认罪。”
　　张旭说道，“不过问起作案动机，王铁并没有说，只是说当时看错了。”
　　正说着，两个人来到大牢。
　　进入阴暗的牢房，一股潮湿之气扑面而来。
　　空中飘着一股恶臭气味，似乎是多重味道全部融合在一起。
　　汗臭味、脚气、屎尿…
　　嗅觉敏锐的周玄瞬间分辨了出来。
　　这气味并不会对周玄造成任何影响，只是觉得有些恶心罢了。
　　两边栅栏里面关着一个个犯人，大多数蓬头垢面，双目无神。
　　砰砰砰！
　　看到有人过来，犯人瞬间激活，不断拍打牢房的门。
　　“大人！小的冤枉啊！”
　　“我有钱埋在外面，这些全部送给大人！”
　　犯人不断嘶吼，张旭两边的手下轻驾就熟，拿起棍子就打。
　　两人走到一处僻静牢房，一个样貌憔悴的中年男子躺在里面。
　　看到周玄过来，只是眼神余光看了一眼，便不再理会。
　　“王铁？”周玄道。
　　“小人就是。”王铁双目无神，机械的回答。
　　周玄上前询问，按照王铁的说法，他知道侄子要来，所以提前杀了猪。
　　直到被官府派来的人抓了之后，王铁才认出这是自己的妻子。
　　王铁如雷轰顶，整个人犹如抽去了精气神一般，变成这幅样子。
　　“你杀了我吧…不想活了…”王铁喃喃自语，泪流满面。
　　周玄侧头看向鹤英宁，轻声问道：“说谎了吗？”
　　“没有。”鹤英宁摇摇头，表示这个男子说的都是真的。
　　鹤英宁不仅通灵百花，同时能隐隐感觉到对方是否说谎。
　　周玄摇头，随即带人离开。
　　随后，周玄去了案发地点，闻着街道两旁的气味，没有任何线索。
　　包括鹤英宁也是一样，询问周围花花草草，没有奇怪之处。
　　“不好了！大人！”一个手下气喘吁吁跑来。
　　“大人面前如此失态，成何体统！”张旭喝道。
　　“又有人死了，还是和王家一样的死法。死了母女两人。”
　　“凶手找到了没有？”张旭急忙问道。
　　“找到了！”
　　周玄眼神一凝，随即带着众人赶往案发地点。
　　此时正处下午，人流量颇多，行人摩肩接踵。
　　路上小贩叫卖声传来。
　　这时，周玄忽然停了下来，看着旁边一处酒楼。
　　此楼名为珍馐阁，里面人来人往，热闹非凡。
　　最引人注目的是，门口摆放着一只剃毛白猪。
　　这是一只完整猪尸，四只脚绑在竹竿上，倒吊起来。
　　这头肥猪尸身大多数腐烂，身上密密麻麻，如同蜂窝一般的黑洞。
　　无数只白色蛆虫在血肉洞口里面扭动。
　　看到这一幕，周玄头皮发麻。
　　不时有蛆虫掉下来，落到下方面粉上。
　　店小二将其捞起来，淋上黑色酱汁，递给旁边顾客。
　　顾客流着口水，将沾着黑色酱汁，还在扭动的蛆虫塞进嘴巴里，津津有味的吃了起来。
　　一口咬下，满口爆浆。
　　周围排队的顾客很多，周围人也见怪不怪。
　　“这是什么东西？”周玄看向张旭。
　　张旭面色如常，笑道：“这是我们清远的特产，叫做“肉芽”。”

