　　周玄驱车回靖天司。
　　靖天司府邸色调呈暗黑，再加上地处郊区，显得十分清冷。
　　驱使马车的人是靖天司的杂役。
　　驱车的马不是普通的马，从小服用信香药方，增强气力之余，亦可追寻鸽子的气味。
　　所以每当鸽子传递任务时，马车一般跟随在后方。
　　进入符中，便看到张伯在院子中晒太阳。
　　张伯懒洋洋睁开双眼，笑道：“周小子回来啦。”
　　随即打量了周玄背后的包裹。
　　张伯将包裹打开，面色凝重打量着金丝楠木。
　　“张伯知道这东西？”
　　“这好像是棺木，从上面的花纹来看，应该是前代王侯，大人物棺木煞气最重，看来有高人啊。”
　　。
　　金丝楠木上还有一丝火焰温度，金丝在太阳底下闪烁亮眼光芒。
　　“这是你出任务带回来的东西？”张伯问道。
　　“没错！”周玄说道。
　　看来张伯和自己的想法一样，都认为金丝楠木有问题。
　　“你对这次任务怎么看？”
　　周玄沉思了一下，说道：“从靖天司的资料上来看，平均一个县城一年只有一两次鬼物作乱，或许万年县这种五十万人口大县城频率要高一些。”
　　“万年县这半年来怪物作乱有些不合理，现在为止一共发生六七件，我觉得背后一定有阴谋，包括这次任务也一样。”
　　周玄说出自己的想法，并且大部分都是鬼物作乱，或许其中另有玄机。
　　“说的好，其实我也有这种怀疑。”背后响起符剑的声音。
　　周玄转头一看，符剑这家伙不知什么时候站到自己身边，额头绑着红带子，身上有股血腥味。
　　“这也是上级派我来的原因，万年县这半年来发生的事情实在太多了，不符合常理。”
　　符剑缓缓走了上来，拍了拍周玄的肩膀，笑道：
　　“不错嘛，居然能独立杀鬼了。”
　　“过奖过奖！”周玄谦虚道。
　　普通的鬼物并不算什么，如果换成符剑，恐怕一声虎吼，估计那女鬼就得魂飞魄散了。
　　“你什么时候学的法术？”符剑意味深长道，“我记得你从小好像都是个呆子？”
　　周玄心中一禀，说道：
　　“大概从小学到大吧，从小练习画符，当初并不知道这是符咒，直到半年前整理父母遗物，才知道是法术的基本功，所以才着手修炼。”
　　这段时间周玄想了一些借口。
　　毕竟自己一个月修成几门法术已经很惊世骇俗的了。
　　除了药方以及普通戏法，其他法术基本不可能一练便成功。
　　一般得花费一段时间领悟符咒以及咒语，不可能修炼如此之快。
　　例如符剑修炼的扶乩，从小当乩童，练习符箓科仪，现在才是感应阶段。
　　“原来如此，看来令尊令堂也不想让你被魔染。可惜…”符剑深深叹了一口气。
　　符剑神情暗淡，仿佛修炼法术不是什么好事情。
　　其实不管有没有传承，都有遭受魔染的可能，传承只是降低概率罢了。
　　一旦踏上修炼这一道路，基本上很少有善终。
　　五弊三缺必有其一，周玄成为孤儿或许也是命中注定之事。
　　咔嚓！
　　这时，张伯忽然将金丝楠木掰开。
　　原来这金丝楠木并不是混元一体，而是腹内中空，内部放着一张黄纸。
　　“这是什么？”周玄问道。
　　黄纸用朱砂红笔写着鲜红符箓。
　　符箓蜿蜒扭曲，将好几个圆圈连起，宛如天上的星辰一般。
　　“这是灵官符，阴魂混一道的代表法术。”
　　张伯翻开黄纸背面，背面上写着生辰八字，姓甚名谁，以及死因。
　　同时还有一句咒语：魂灵魂灵，九窍皆明，外具四象，内存五行。
　　周玄依稀可以辨认，这好像是上吊女鬼的真实姓名。
　　难道这女鬼不是自然生成，而是背后有歹人作祟？
　　“什么是灵官？还有阴魂混一道？”
　　“这是一个驱使鬼神的道统；擅长开坛设法、血肉祭鬼神，以借助鬼神之力，极其邪恶，早在百余年前便已经被靖天司覆灭。没想到这里还有余孽…”
　　所谓的灵官，其实就是驱使鬼魂的符咒。
　　只是这个道统将其美化为灵官。
　　“灵官总共有八种，称为八灵官，分别是：鬽魁魀鬾魊魒魖魆。每种象征着一定的意义，传说八种鬼魂集起之后，会有不可思议之威能。”
　　房子的背后除了生辰八字以外，符文中间围着三个字：魀急降！
　　看来上吊女鬼的代号是“魀”。（我也不会念，念一半就行。）
　　“阴魂混一道吗？这个道统曾听说过，传说鼎盛之时门人数十，奴仆五百，驱使鬼神无数，统领嘉江中下游一带五座山，首领人称五山境主，简直就是一方土皇帝。”符剑恍然大悟道。
　　说起来，阴魂混一道与白虎元帅坛渊源颇深。
　　当初阴魂混一道肆虐的时候，百姓无不受其害。
　　白虎元帅坛守护一方百姓，吸引香火无数，如此才延绵至今，在五山至今有白虎元帅庙。
　　“如此强大的宗派，为何会毁灭呢？”周玄问道。
　　周玄有些疑惑，光是一只鬼魂就可以杀死无数平民，那么多的鬼魂加起来相当于一支军队了。
　　并且比军队还要神出鬼没，要想毁掉这么一个大宗派，简直比消灭一个小国还难。
　　“为什么就不能灭呢？”张伯笑道，“当年正是我靖天司鼎盛之时，不仅手握监察百官大权，同时有数万军队。”
　　“修炼者虽然会法术，终究只是凡人之躯，刀砍火烧也会死。精兵手持弓弩，伤不到鬼魂，但可以杀死驱使鬼魂的高手。”
　　原来并不是只有法术才能对付法术。
　　对于官府而言，有许多方法来毁灭一个道统。
　　消灭阴魂混一道一战，靖天司调动上万兵马，上百修士。
　　阴魂混一道倒也聪明，借助山川之险固守一方，使得修士无法轻易进入。
　　这群人估计修炼法术多了，思维僵化。
　　以为只要固守山川之险，就可以安稳无忧。
　　修士进入他们的地盘，亦可凭借地利战而胜之。
　　可惜他们低估了靖天司。
　　靖天司根本不想和他们斗法。
　　大军围困之后，立马烧山放火。
　　里面高手逃出来，将面对漫天箭雨。
　　即使驱使鬼神干扰，外界也有修士进行防御。
　　五座山整整烧了三个多月，山脉变得秃秃一片。
　　阴魂混一道就此覆灭，威名赫赫的五山境主更是连渣都不剩。
　　……
　　

