　　“敢问兄台何种境界？”周玄问道。
　　按照符剑的描述，只有少数人才有资质修习法术，拥有沟通天地的灵性。
　　学习两个以上的法术之后，便是踏入通灵境界。
　　周玄现在也算是步入通灵。
　　“感应！”符剑笑道。
　　“通灵以前，灵性构架的桥梁都属于临时桥梁，感应相当于建造一条固定桥梁，这样施法就不会太麻烦。”
　　感应的强大之处不仅在于此，通灵使用的法术次数不多，可以学习的法术数量很少。
　　施法没有什么法力，而是看人的身心，法术使用过多，将会导致身心疲惫，甚至元气大伤。
　　如果到达感应期，使用的法术将会增加一些，并且次数比通灵多。
　　符剑想了想，再次说道：“我来万年县不到两月，万年靖天司初创，一切待遇从优。”
　　“初创吗？”周玄心中思索。
　　怪不得这个家伙刚刚那么夸自己，原来是缺人了……
　　“加入靖天司好处多多，例如拥有官身，知道妖魔鬼怪情报。”
　　符剑解释道：“不是要你卖命，如果遇到强大敌人，大可以明哲保身。”
　　符剑说着加入靖天司的好处。
　　符剑依然面不改色，最终抛出一个令周玄心动的信息：“靖天司有魔染详细资料。”
　　“好，我答应加入靖天司。”周玄再三思量，最终还是觉得加入。
　　随着修习法术增多，周玄偶尔做噩梦，梦到那浩瀚无比，恐怖至极的天道，心里状态确实有些不好。
　　所以必须要搞懂魔染，免得到时候丧失心智。
　　……
　　县城，一处偏僻的府邸。
　　这里占地空间很大，前后都有庭院，景色优美。
　　只是看起来有些冷清。
　　走进院子，周玄忍不住道：“万年县靖天司总共有多少人？”
　　符剑老脸一红，尴尬道：“咳，二十人，除开杂役，三人，嗯，包括你！”
　　“一个五十万人口的大县，就三人干活？”周玄满脸不敢置信。
　　大齐靖天司，名字听起来就非常高大上。
　　不说锦衣卫那种派头，至少一半总该有吧。
　　怎么跟一个清水衙门似的。
　　符剑摇摇头：“怎么可能，你加入之后就是巡察使，地位相当于县尉，仅次于我这个巡察尉，你拿着令牌，一定程度上可以调动官府一部分力量。”
　　“再说了，普通人最多给咱们跑跑腿而已，再多有什么用？他们参合得了这些事？”
　　可能怕周玄跑了，符剑连忙说起靖天司的好处。
　　每年有三百两俸禄，免费查阅机密资料，领取修炼材料等等。
　　“三百两？免费领取材料？领取一门法术？”
　　周玄有些心动了。
　　三百两可不少，周家两间店铺每年收入才六百多两。
　　老鼠喂养每个月起码二十两，现在周家刚恢复元气，确实有些入不敷出。
　　再加上免费领取材料，这可让周玄省了一大笔钱。
　　最终周玄还是答应了下来。
　　“欢迎加入！”
　　符剑走到一旁的阁楼中，拿出一沓厚厚的纸。
　　上面是关于靖天司的介绍，以及各种福利，周玄看了一眼，便放入怀中。
　　其他是关于周玄想要的魔染资料。
　　魔染意思是被心魔所染，也叫走火入魔，修炼者的‘职业病’。
　　魔染修士一般会性情大变，六亲不认，极度危险。
　　修炼法术越多，越杂，魔染概率越高。
　　一般人只修炼传承上的法术，兼具其他小法术，不可能会出现这种乱练法术的情况。
　　比如符剑的白虎元帅扶乩，必定有一门根本秘法，或者类似于基本功的法术，或是某种仪式。
　　这种法术是白虎元帅一脉的根，修炼可以把持本心，增强实力，避免魔染。
　　看到这里，周玄心中一动。
　　驱鼠秘法原先是一门法术，现在推演出了两个法术一个药方。
　　如果继续推演，是不是可能会出现传承心法之类的东西呢？
　　推演到最后，是不是可以推演出一个驱鼠方面传承？
　　周玄越想越觉得可行性越大，现在要是有几百点灵性就好了，可惜只有一点。
　　获取灵性之事迫在眉睫。
　　“法术呢？”周玄问道。
　　“且跟我来。”符剑带着周玄前往右侧阁楼。
　　这里空间阴暗，一名老头趴在柜台之上昏昏欲睡。
　　“张伯？”符剑叫醒老头，“我带新人来领取法术了。”
　　张伯须发皆白，皱纹深深，一脸老人斑，整个人看起来仿佛快要断气一般。
　　“新人？”张伯看了周玄一眼，如鹰一般的目光看得周玄头皮发麻。
　　气氛有些凝固，张伯忽然笑道：“跟我来……”
　　张伯走到一处墙壁面前，拿起旁边朱砂笔，在墙上画了一个门。
　　张伯嘴角动了一下，似乎在念咒。
　　一道金光闪烁，墙壁上开了一个大洞，形状正是刚刚画的那扇门。
　　“张伯负责记录战功以及保管仓库，以后如果杀死妖魔可以过来申领奖励，法术以及珍贵材料都兑换。”符剑介绍道。
　　“进来吧！里面的法术都可以选。”
　　周玄走进墙壁内，一股潮湿之气扑面而来。
　　里面放着一排排架子，每个架子上各写着‘法术’‘药石’“材料”等等。
　　架子上放着一个个木匣，木匣上写着盛放事物的名称，以及功用。
　　“点火术：野外点火之用”
　　“解缚咒：用于解开束缚，如铁链，绳、镣铐等”
　　求子方，净水咒……
　　法术有点少，加起来总共有才有七八个，都是不怎么厉害的类型。
　　周玄看着还不如驱鼠秘法，至少能防身御敌。
　　另一边是珍贵药材以及稀奇古怪的材料，例如盖尸布，阴日阴时血等等。
　　由于太过珍贵，不能免费，一般由杀妖魔的战功来兑换。
　　“怎么没有传承？都是一些普通法术。”周玄心里有些失望。
　　“传承珍贵，岂是那么容易得到。”符剑苦笑道。
　　“修炼分为通灵、感应、凝神。传承法术又称为凝神法术，这可是万金不换的东西。”
　　“我这个心法你修炼不了，我从小祭祀修行，才有此等修为。而且还是残篇，凝神境界无法抵御魔染。”
　　听符剑的意思，似乎有传承的法术非常珍贵，即使是郡府上也不一定会有。
　　很多法术非常邪恶，一般得到即销毁，所以才只有七八个法术。
　　而且大多数还是戏法，连画符念咒都没有。周玄完全没有学的欲望。
　　周玄兜兜转转看了几遍，心中有些犹豫不决。
　　老鼠杀伤力不错，十米控制范围内都有不俗的杀伤力，各方面都很优秀。
　　唯一的弱点是周玄。
　　周玄逃跑能力很好，但近身搏斗能力太差，或者说根本没有搏斗能力。
　　一旦敌人近身，后果将会不堪设想。
　　所以必须选择一个增强搏斗能力的法术。
　　点火术就算了，初期只有火星，即使推演两三次，威力强不到那里去。
　　再加上施法念咒的时间，恐怕还不如拿个火把。
　　这时，周玄看向旁边一个落满灰尘的木匣子，眼前顿时一亮。
　　“我要这个！”
　　木匣子上写着‘神砂大黄丹’，作用：强身健体，补精益气。
　　符剑当即一愣，有些不敢置信道：
　　“这是金石之丹，不是草药丹。金石水银等物都是会毒死人的！虽然修习法术过多有魔染危险，学两三门问题不大。”
　　“最好还是另选一个吧。这种来历不明的东西最好不要碰！”
　　“没事，看看也好，万一能当毒药呢。”周玄摆摆手，表示不在意。
　　“你小子真阴险。”符剑恶寒道。
　　他想起了周玄匕首上的毒药了。
　　在周玄的坚持下，最终还是换了神砂大黄丹，再加上一个打鬼用的柳条。
　　信息面板最适合推演这种有缺陷的法术，正如当初的驱鼠秘法一般。
　　所谓彼之毒药，吾之粮草。
　　这种事不能跟符剑明说，信息面板千万不能暴露。
　　只能跟符剑说自己对这东西感兴趣。
　　……
　　

