　　“敢问前辈你是何种境界？”周玄问道。
　　境界总共分为通灵，感应，凝神三境。
　　凝神凝聚魂魄，相当于一个质的跃变。
　　不过周玄可以肯定的是，白鹤神绝对不是凝神。
　　他的实力远超于凝神，凝神以上应该还有境界。
　　“我？”白鹤神稍微想了一下，随即笑道。
　　“我也不知道具体境界是什么，老夫修炼的道路从未见过其他人走过，如果按照具体境界划分，应该属于“阴神””
　　凝神之上，就是阴神。
　　凝神凝聚魂魄，阴神魂魄可以出窍，在夜晚游走。
　　凝神到阴神这个阶段还有一个境界，叫做“中阴”。
　　这是非常重要的一个境界，同时也是最容易入魔的一个境界。
　　很多高手都倒在这个境界。
　　意思周玄知道，前世佛家也有这样一种概念。
　　中阴的意思就是“前阴已谢，后阴未至，中阴现前。”
　　前阴已谢指此期寿命已尽，后阴未至意为尚未投胎。
　　这个世界解释应该差不多，反正就是人已经死亡，魂魄游离这个过程。
　　要知道人在什么情况之下才有魂魄。
　　普通人魂魄紧紧依附于肉身，不会显化出来。
　　一般死亡之后，人的魂魄就会出来。
　　并且在七七四十九日之内消散于天地间。
　　有些魂魄会因为魔气感染，或者某种机缘巧合形成鬼物。
　　凝神是凝聚魂魄。
　　更进一步与天地发生交感，使得自身精神以及释放法术的力量增强的一个境界。
　　就是说这个境界已经出现了魂魄。
　　按照理论来说，既然显化魂魄，那么相当于这个人已经死亡。
　　但是肉身的生命又没有耗尽。
　　所以这个人是属于既生又死的状态。
　　这种状态非常玄妙，一念生死。
　　说是生，不像是生；说是死，也不像是死。
　　中阴状态下，整个人是处于一种既生又死的叠加态。
　　一段时间过后，魂魄将彻底迷失，肉身死亡，身躯也随之死亡。
　　若是能顺利理清这个状态，阻止魂魄迷失，肉身死亡，便可进入下一个境界阴神。
　　阴神既可以保留身躯，又可以保留魂魄出窍的性质，生与死达到一种完美的平衡。
　　“中阴这个状态非常奇妙，很多修炼在这里分流，从这里划分流派，而不是沿着固定的境界攀爬。”白鹤神说道。
　　修炼境界只是一个普遍的划分，并不是固定标准。
　　不是修炼修炼者都是这么修炼。
　　“从中阴状态开始，有的人抛弃肉身，修炼魂魄。有的人选择将魂魄固定在肉身，专修肉身，魂魄不出窍。”
　　“还有人选择成为鬼神、妖魔；或者接受香火、以万民之愿力来巩固自身。”
　　白鹤神修炼的是第一种。
　　好处就是照顾一个，不用兼顾肉身。另一种就是专修肉身，不修魂魄。
　　还有一种就是最普遍的阴神，肉身与魂魄平衡。
　　毕竟肉身相当于一种保护壳，可以有效隔绝外物对内在的影响。
　　魂魄非常脆弱，外界的一道风，一缕光，乃至一声野兽嘶吼，都会对魂魄造成不可挽回的伤害。
　　白鹤神这种修炼方法其实还有好几个流派。
　　其中一种就是将自身的魂魄寄生到某种东西上面，以防外物对魂魄的影响。
　　总之从中阴开始，流派简直多到数不清。
　　可谓是百家争鸣，百花齐放。
　　境界只是用来划分实力的，并不代表所有人都是修炼同一条道路
　　若是非要安上一个境界，白鹤神应该属于阴神。
　　“原来如此。”周玄点点头，心中恍然大悟。
　　他并没有细问白鹤神的根脚。
　　人家没有主动说出之前，贸然询问对方的实力是一种不好的行为，很可能会结下梁子。
　　两人聊了一会儿，白鹤神对周玄说道：“如今世道凶险，务必要保全自身，我看你修炼底子不错，估计凝神时候容易一些。”
　　凝神以法术传承为底，桥梁为联系，以沟通天道为目的而修炼。
　　最终凝聚出魂魄，之后就是中阴期。
　　这个阶段非常危险，因为魂魄已经在某个程度上脱离了保护壳。
　　询问具体细节之后，周玄谢过白鹤神：“多谢前辈指点。”
　　“不用，举手之劳罢了，老夫不愿看到你这么个好苗子步入歧途。”白鹤神轻抚长须，笑道，“要不要考虑学习我这门传承？我可以帮助你忘掉其他法术。”
　　周玄想了想，最终婉拒道：“以后再说吧，现在还没想好。”
　　白鹤神说他能看到真实的世界，数千种颜色，多个角度的世界，万物皆有声音。
　　对此，周玄不置可否。
　　有些东西还是不要看得清楚为好，周玄觉得自己看到这样一幅画面，估计会把三观崩碎。
　　人为万物之灵，肉身更是保驾护航的躯壳。
　　既然原先肉身看不到，想必应该有很深的意思。
　　“前辈你真的可以看到几千种颜色吗？”周玄还是忍不住问道。
　　颜色无非就是那基础的底色组合出来的。
　　按照理论，颜色有无数种，但基本上都是那几种底色组合出来的。
　　几千种颜色不奇怪，若是几千种原色，那就有些恐怖了。
　　“整个世界颜色有无数种，基本颜色在我眼里看来，有数千种，而人类只能看到三种，由此可见人类对世界的理解不足万一。”
　　白鹤神神神秘秘的说道，整个人给周玄的感觉有些狂热。
　　周玄绞尽脑汁也想不出几千种基本颜色是啥样子，心中不禁对白鹤神的法术有些好奇，最终还是硬生生忍住了。
　　“那我先走了！”周玄说道。
　　“慢走，我让白鹤送你。”
　　周玄走到白鹤面前，刚想要骑上去，白鹤忽然转过头来，声音清脆：“干嘛呢！”
　　“……”
　　白鹤竟然是鹤英宁，周玄施施然走到另一只白鹤背上。
　　一路飞回周家。
　　两人离去之后，白鹤神旁边忽然出现一位相貌和鹤英宁有些相似，气质较为成熟的女子。
　　“父亲大人为何如此看重此人？”女子有些疑惑。
　　父亲不理俗事，唯独对这个凡人如此看重，属实奇怪。
　　“不知道，此人我一直看不透，灵魂纯正而又坚固，仿佛不受天道影响，若是保持下去，日后必成大器。”白鹤神说道，“或许英宁在那边应该有不错的前程。”

