　　“肉芽香甜可口，不用油炸，也不用煮熟，只需要沾上一点蚳醢（念池海），便可以吃下去。”张旭说的口水直流。
　　肉芽不是这家酒楼的独有之物，基本上整个清远县都有做这个东西的酒楼。
　　逢年过节还会有一堆人围起来吃“肉芽”。
　　周玄走到酒楼面前，其他人看到几个身穿官服之人，也不敢进行阻拦。
　　周玄走到店小二面前，问道：“你们这一天能卖多少份？”
　　周玄看着不断蠕动的蛆虫，忍不住有些反胃。
　　这蛆虫身材肥大，密密麻麻堆在一起，给人一种非常不适之感。
　　“不怎么清楚，不过上千份应该有了吧。”店小二恭敬答道。
　　在街上敢光明正大带刀的人，要么是亡命徒，要么是官府的人，很明显，眼前这人是官府的。
　　周玄手指沾了一点黑色的酱汁，这好像是肉酱，带着一股强烈的土腥味。
　　“这是什么？”
　　“蚳醢（念池海），一种蚂蚁卵做的肉酱，闻起来臭，吃起来香，小的家里也有一壶，大人若是感兴趣，我一会儿令人送来。”张旭笑道。
　　命案要紧，不过也不急于一时。
　　讨好眼前这个大人才是关键。
　　“不用。”周玄摇头。
　　说起蚳醢这玩意，周玄有一些印象。
　　此物可以追溯到商朝，是宫廷御用之物，宫廷甚至有专门的人来负责制作这种肉酱，以供大王使用。
　　没想到这小小县城，也有如此风俗。
　　这个东西确实没有怪异之处，只不过看起来有些恶心罢了。
　　真正让周玄注意的不是这个，而是这家酒楼。
　　周玄经过这家酒楼的时候，心里有一种渴望，想要进去饮酒。
　　“你刚刚是不是也想进去喝酒？”周玄看向鹤英宁。
　　“确实有这种感觉。”鹤英宁略微思索，说道。
　　“大人进去喝酒吗？”。张旭问道。
　　“不必！”周玄转头看向张旭，“把这家店封了。”
　　“什么？”张旭瞪大双目，心中有些不敢置信。
　　周玄确认，张旭这才叫人围住珍馐阁。
　　一时间围观群众议论纷纷，在更多衙役到来之后，这群人也哑了火。
　　在棍棒之下，人群纷纷散去，大街空空荡荡。
　　不一会儿，一名身穿华服的胖子带着手下过来。
　　胖子气喘吁吁，擦着脑门上的冷汗，谄笑道：“大人？不知小的有何得罪之处？”
　　正说着，胖子暗自塞过来一张银票。
　　周玄摆了摆手，根本不理会这个胖子，直接带人进去搜查。
　　“大人！小的乃是元家的人，您可要三思啊…”胖子笑眯眯道，语气中蕴含着一丝威胁之意。
　　听到是元家，张旭等人顿时停了下来。
　　元家在这片地区可是大名鼎鼎。
　　涉及领域广泛，数个帮派依附，官面的力量也非常强大，家中有人在军队任职。
　　“元家？找的就是元家。”周玄笑道。
　　自从得罪了元钦那一刻，周玄心中有些不踏实。
　　毕竟这个人的性格睚眦必报，肯定会找自己麻烦。
　　现在什么动静都没有，让周玄心中有些打鼓。
　　周玄又不能直接杀到人家家门口，这样反倒给人家口实。
　　现在试探一下也好，看看到底是什么个情况。
　　一群人涌入酒楼之中，驱赶里面的宾客。
　　顿时整个酒楼全部空空。
　　周玄走到一个大酒坛面前，顿时发现了状况。
　　里面放着一个五色香囊，将香囊捞出来，里面放着一个五寸长的木头小人。
　　一股酒香扑面而来，周玄心中喝酒的欲W更加强烈了。
　　“这是什么？别告诉我只是装饰？”直觉告诉周玄，这个玩意可能是发生命案的关键。
　　“估计是哪个孩子贪玩丢进去的…”胖子擦拭头上冷汗。
　　木头小人穿着五彩仙衣，上面现在“招来”二字。
　　经过一番逼问，胖子终于招来。
　　原来这就是珍馐阁生意如此好的配方。
　　这是一道法术，名为“招人沽酒法”。
　　在大年初一日，五月丙午日午时，七月初七日。
　　拿来失火人家一块木头，又於丙戌日刻作寸长木童，以五彩衣，绛囊盛之，漂浮酒瓶内煮干，即可招人来喝酒。
　　靠着这个法术，珍馐阁生意才如此兴旺。
　　“原来如此。”
　　周玄和鹤英宁随后寻找一番，都没找到修炼者的踪迹。
　　这个法术是胖子祖先传下来的，三月前在家中找到，所以试验了一下，结果确有奇效。
　　“珍馐阁停业一段时间，不准贩酒，以及肉芽。”周玄大概找出事情的源头了。
　　就是这个法术。
　　这种法术属于戏法，民间传统法术，达到一定条件可以用。
　　使用者往往不是修炼者，而是普通人。
　　要知道修炼法术一般都有代价，代价可能对应在其他人身上。
　　命案的人就是喝了这里的酒，吃了肉芽，导致精神有点恍惚，所以才造成命案。
　　周玄发现死者的死法和肉芽猪有些相似。
　　应该被这奇特民俗影响了。
　　如果不加以制止，恐怕就会像瘟疫一样传染。
　　“以后尽量禁止别人食用肉芽。”
　　“这是风俗，恐怕有些难以禁止。”张旭面露难色。
　　“很简单，找个老大夫，说是肉芽会导致杨伟（谐音），生不出男孩，孩子早夭，老人中风。”周玄说道。
　　只要前面两点让人相信，那么这玩意基本活不长。
　　周玄之所以禁止这些东西，其实有深层次的原因。
　　妖魔鬼怪。
　　妖是妖怪，精怪；魔是心魔和外、有时候指的是邪修；
　　鬼就不用说了；
　　“怪”极为罕见，指的不是精怪，而是怪异。
　　怪异一般没有实物，也没有境界之分，难以琢磨。
　　杀人的方式非常奇特，无迹可寻。
　　经靖天司资料中指出，怪异一般与民间奇特风俗有关。
　　很多民间奇特风俗其实来源于上古祭祀，经过时间流逝，变成一种风俗。
　　这些风俗往往很怪异，
　　经过某种条件，会诞生怪异。
　　百年前附近某镇全镇暴死一案，便是因为……
　　结果越怕什么越来什么，那一年全镇都是女婴。
　　那年大雪。
　　家家户户，冻成木头似的女婴和喜庆对联、灯笼，形成一种诡异的对比。
　　那个冬天，全镇都没有在睡梦中醒来。
　　……
　　（大过年的，闲着也是闲着，各位大大给个推荐票呗。）

