　　周玄隐约之间，听到有人对自己说了一声谢谢。
　　“不用谢…”周玄心中想道。
　　其实周玄没有帮什么忙，只是写一封信罢了。
　　这妖魔乱舞的世界，身为凡人莫过于是最痛苦的事情。
　　周玄没有什么本事，只不过拥有一点权力，随手帮忙一下还是可以的。
　　正所谓能力越大，责任越大。
　　并不是让周玄多做好事才是责任，而是一种无法言说的东西。
　　简单点来说，随着修为提高，周玄可轻易发现周围的妖魔作乱。
　　如果见到妖魔正在杀人，妖魔很强大，周玄该不该前去帮忙？
　　假设周玄并没有获得灵性的手段，只是一个普通的修炼之士。
　　这个抉择几乎是每个修炼者经历过的东西。
　　这无形之中就有了一股责任，要么事不关己，或者助纣为虐。
　　若是心智不过关，很可能会卡在这一关过不去。
　　对于周玄来说，做人不要太过极端，太凶或者太善都是不可取的。
　　若是在自己能力范围之内，那么也可以顺手帮忙。
　　这样也能让自己念头通达。
　　看着撒手人寰的刘秀才，周玄对周一说道：“找个风水好的地方埋了吧。”
　　事实很有可能像刘秀才说的那样，是妖魔作乱。
　　刘秀才的孩子可能是某种鬼物，现在估计逃到其他地方作乱去了。
　　当务之急就是要消灭掉这个妖怪。
　　“谁打的刘秀才？”周玄问道。
　　“应该是衙门的人打的，或许是主簿派人打的也说不定。”周一说道。
　　当初因为主簿的疏忽，导致刘秀才女儿饿死家中。
　　当初他们把周玄的信件交给县令，县令对主簿进行惩罚。
　　不过并没有多大的效果，主簿只是罚俸一年，他把所有责任都推给其他手下。
　　相关人等押入大牢，听候审判，事情因此告知段落，直到周一遇到刘秀才。
　　“备马车，去衙门。”周玄对周1说道。
　　或许从主簿那里可以找到线索。
　　走出门外，一旁冷眼观看的鹤英宁忽然出声。
　　“我也去！”
　　“你…算了，你跟着去吧。”鹤英宁百花通灵能力或许可以帮助自己寻找妖魔。
　　周玄不必对人家太过苛刻，说起来鹤英宁的修为比自己还高一点。
　　不能因为人家是女的就看不起，要论法术能力说不定比周玄高一筹。
　　一路上，鹤英宁似乎有些闷闷不乐。
　　周玄问道：“怎么了？”
　　“人世间都是如此黑暗吗？”鹤英宁语气沉重。
　　自从见识到刘秀才的惨状之后，鹤英宁思想发生了一些变化。
　　这和自己想象中繁华的世界不一样。
　　这世界竟然有如此黑暗的一面，远比自己以前经历的多。
　　“不是，你心向黑暗，目光所及便是黑暗；心向光明，那么人间处处都是光明。”
　　周玄笑道，“所以说白鹤神那里才是世外桃源，你若后悔，我可以现在将你送回去。”
　　说完这些心灵鸡汤，周玄都感觉有些尴尬。
　　不过这世界还是需要一点心灵鸡汤的，一昧的黑暗未免有些太过沉重，苦中作乐也好。
　　周玄何尝不想过上平静的生活。
　　但以现在的情况来看，不达到一定的境界，根本没有传说中的世外桃源。
　　“不！我要留在这里，我要给世间一个朗朗乾坤。”鹤英宁眼中绽放光芒。
　　“或许吧…”周玄微微一笑，随即闭目养神。
　　一路无话，两人来到县城。
　　衙门。
　　周玄和身着男装的鹤英宁走入衙门之中。
　　鹤英宁的女扮男装之术或许是法术，如果不是周玄事情经过鹤英宁的样貌，说不定还真认不出来鹤英宁是女的。
　　衙门之中，此时正在开堂审案。
　　陆县令坐在高堂之上，身着一身官服，两排捕快严肃站立，中间跪着三四人。
　　这些人的样貌周玄竟然有些熟悉，仔细一看，不就是前几天江边乡村正以及张家宗老。
　　这两个人同时看到了周玄，顿时吓得低下头，两股战战。
　　当日周玄大发神威斩断妖魔头颅场面历历在目，令人终身难忘。
　　在他们的眼中，周玄比妖魔还要恐怖千百万倍。
　　差役见到周玄走进来，顿时将其拦住。
　　“慢！”陆县令挥手示意不用阻拦。
　　陆县令走到周玄身边，轻声道：“周大人，你该不会又给我找活了吧？你这效率太高了吧！”
　　陆县令心中苦笑，这周玄仿佛不会休息一般，简直就是一个办案机器。
　　上任这么多天搞了这么多案子。
　　“不过！你这案子也太明目张胆，这明显是栽赃了，你让我怎么圆。”陆县令苦笑道。
　　他指的是周玄栽赃张家以及宗老私藏军备之事。
　　明显看得出来，周玄简直就是栽赃的。
　　“你看着办！这不是衙门该办的事情吗。”周玄拍了拍陆县令的肩膀。
　　妖魔鬼怪之事不能暴露出来，所以衙门的任务一般都是以合理的理由结案，避免公众恐慌。
　　这也是他们的职责所在。
　　“好吧…”陆县令无奈点头。
　　见到周玄过来，原先狡辩的几人瞬间招供。
　　终于知道靖天司的厉害之处了。
　　同时隐约明白靖天司为何没落。
　　若是心怀歹意之人，随便来个栽赃陷害岂不是可以破灭一个大家族？
　　反正事后随便找一个妖魔作乱的借口，说不定要么还是他们放出来的。
　　其实陆县令想的没错。
　　当初靖天司势力庞大，把握各项大权。
　　在各大县城之内，靖天司超然于县令之上，几乎没有人敢忤逆，否则就是私通妖怪。
　　所以所以某位皇帝受到文官蛊惑，直接将靖天司砍掉大半。
　　当然，具体衰落还是因为某一个隐蔽的事，几乎没有多少人知道这件事情的内幕。
　　“周大人，你这次来是为了这件事？”陆县令疑惑道。
　　这周大人神龙见首不见尾，怎么有心情管这普通人的事？
　　“我来是因为刘秀才之事。”周玄缓缓说道。
　　“刘秀才，相关人等不是惩罚了吗？庸医潜逃，现在已经组织人手追捕，估计要不了多久就能捉拿归案。”
　　“哦？是吗？”周玄似笑非笑，转头看向脸色苍白的主簿，“这得问问主簿大人。”

