　　符剑闭目等死之时，眼角余光发现一丝不对劲。
　　前方地面忽然钻出一个小人。
　　这个小人模样和正常人类差不多，穿着黑色衣服。
　　黑衣小人大概巴掌大小，惟妙惟肖，好似真人。
　　小人从地面钻出来一刹那，立即骑上一只黑色老鼠，飞奔到符剑面前。
　　“走！跳起来！”
　　黑衣小人对符剑大吼道。
　　符剑这才发现，这黑衣小人竟然是周玄。
　　符剑顾不了那么多，出于对周玄的相信，下意识跳了起来。
　　周玄小人往地上一滚，变为一个正常人。
　　随后抛出一个木牌。
　　木牌上面刻着白鹤图案，飞上天空化为一只白鹤。
　　哗啦！
　　一只神骏白鹤驮着符剑展翅而飞，瞬间飞上高空之中。
　　底下僵尸鬼魂扑了个空。
　　狐狸精有些反应不过来，一眨眼时间，地上冒出不知是什么东西。
　　一转眼化为白鹤，将人接走了。
　　“追！”狐狸精眼中闪过一道寒光，对着周围手下下令。
　　主要是狐狸精也想不到，竟然会有人从地下冒出来，随即将人救走。
　　以狐狸精现在的境界，即使地下有老鼠爬动，狐狸精依然可以感应到。
　　此人出来没有动静，估计是某种土遁之术。
　　看着白鹤离去的背影，狐狸精微微一笑，随后整个人化为黑雾消失。
　　高空，狂风猎猎作响，两旁景物飞速倒退。
　　符剑抓着白鹤羽毛，心中既是兴奋又是紧张，手心都是汗水。
　　这还是符剑第一次飞上天空，心情不免有些紧张。
　　人对天空的向往非常古老，深深刻在血脉之中。
　　几乎每一个人都有对飞行的渴望，从古至今，不乏有试图飞行之人。
　　或许这是白鹤法术创造的原因。
　　符剑刚想发问，却硬生生忍住了。
　　每个人都有秘密，包括符剑自己，贸然发问容易得罪人。
　　符剑当初就是口无遮拦，得罪很多人，现在随着年纪渐长，懂得了一些人情世故。
　　靖天司每个人都有秘密，不去询问是最基本的默契。
　　飞行许久，白鹤忽然落到地面之上。
　　周围是一片原始丛林，树木高大，枝繁叶茂。
　　微风吹过，树枝沙沙作响。
　　银白月光照耀下，显得寂静又阴冷。
　　白鹤落下，化为人形，周玄脸色显得有些疲惫。
　　鹤牌虽是法宝，不过使用时间久了，也颇为耗费心神。
　　“到了吗？”符剑捂着胸口，身子虚弱，站在地上。
　　此时符剑状态不怎么好，全身都是伤口，血液打湿了衣服。
　　大多数伤口都是僵尸抓出来的。
　　一般被僵尸抓伤，或者咬伤，都会感染尸毒。
　　感染尸毒的人过一段时间会变成行尸。
　　符剑倒不用怕这一点，白虎元帅附身的神力已经解除这个隐患。
　　不过，受的伤还是不能完全恢复。
　　如果是普通的伤，那么还是能恢复的。
　　受伤太多，白虎元帅的神力也无法迅速回复。
　　听到符剑的话，周玄环视周围，无奈一笑：“怎么可能，还没到地方，咱们估计走不出去了。”
　　周玄刚刚飞在空中，便发现了异常。
　　无论飞得有多远，都不能离开这片区域。
　　顺着周玄目光望过去，符剑看向那个方向，惊讶道：“怎么可能！”
　　只见右侧方是一个阴森山庄。
　　漆黑牌楼犹如巨兽的血盆巨口，直欲吞噬世间万物。
　　白灯笼发出惨白光芒，将周围照得一片阴冷。
　　山庄大门敞开，露出一排排棺材。
　　哗啦！
　　棺材盖子一排排掀开，人影直立而起。
　　这些人影穿着衣服鲜艳，如同寿衣一般。
　　皮肤呈青黑色，干燥缩水的皮肤紧紧贴在手臂上，爪子如弯钩一般锋利。
　　咚咚咚！
　　这群人影排着队，齐齐跳了出来。
　　月光之下，两人看到僵尸丑陋面目，数量总共有十五六个。
　　原来山庄之中的僵尸并不是只有刚才那些，还有一部分躺在棺材之中。
　　“这神秘人到底是谁？竟然操控如此多僵尸和鬼物！”符剑心中震惊，激烈情绪波动引起伤势发作，咳嗽不止。
　　“一个狐狸化成的妖怪，可能是一只化形的妖灵。”
　　“原来如此。”符剑恍然大悟。
　　传说狐狸通人心，驱使鬼神，擅长幻术。
　　可能是鬼打墙，两人始终脱离不了这片区域。
　　周玄环视周围，前有僵尸，后有鬼物。
　　淡淡黑雾犹如有生命一般，缓缓包围两人，仿佛要将两人吞噬。
　　见到这一幕，周玄抽出沾有黑狗血的弯刀，放出黑色老鼠。
　　周玄对符剑笑道：“还有力气吧？”
　　符剑咬破舌尖，在脸上画了一个符，听到周玄的话，转头笑道：“当然！”
　　“那就开打！”
　　话音刚落，追魂针闪电飞出，钉在一只鬼魂的额头之上。
　　鬼魂惨叫一声，化为一道白烟。
　　随后老鼠撕碎一只鬼魂，身影急转，飞向距离最近僵尸。
　　或许只有把这群鬼物杀掉，才有破解鬼打墙的方法。
　　与此同时，符剑快速念诵咒语，一道玄之又玄的气息传来。
　　吼！
　　树枝抖动。
　　符剑发出一声虎啸，四肢着地，如同猛虎下山，朝距离最近的一只僵尸扑过去。
　　周玄一边与鬼物与僵尸搏斗，一边用捕风捉影之术，寻找出狐狸的位置。
　　捕风捉影之术非常神奇，可闻到方圆三十米气味。
　　这是无比真实的嗅觉，不受任何幻觉以及感官屏蔽的影响。
　　周玄曾经靠这一招不知识破多少鬼魂幻境。
　　狐狸非常阴险，鬼魂真假难辨，包括僵尸也是如此。
　　有些甚至隐形，周玄靠着捕风捉影之术以及鸣耳符。
　　每次都能识破，所以一时半会，这些东西奈何不了自己。
　　周玄一边搏斗，一边移动，想要摸出狐狸位置。
　　周玄离开之前，白鹤神有意无意说过一句话。
　　“狐狸擅长驱鬼神，布幻境，若想对付狐狸，必先找出真身。”
　　时间缓缓流逝，两人落入下风，符剑和周玄两人渐渐支撑不住的趋势。
　　此时，周玄眼神一凝，望着某个方向。
　　………
　　（兄弟们，我这里好像发生灵异事件了。为了知道晚上到底有没有打呼噜，所以开了手机录音。结果今天听的时候发现，似乎有两个人在我的床边说话。是不是隔壁的？还是信号不好？挖槽，太恐怖了！）

