　　离去的周玄并不知道，三个人中暗中讨论着他。
　　白鹤神之所以邀请周玄过来，并不是因为杀了几只僵尸。
　　而是因为他这两个女儿。
　　两个女儿大的叫做鹤英亭，小的叫鹤英宁。
　　白鹤神什么都能割舍，就是割舍不了这两个女儿。
　　花灯节时，两个女儿下山游玩，遭遇歹人做法暗算，随后周玄将其救了下来。
　　其实以两女的实力，根本不怕这小小的法术。
　　不过既然周玄出手相助，白鹤神也得感谢一番。
　　…
　　另一边，马车中，周玄骤然苏醒。
　　周玄坐了起来，迷茫打量四周。
　　“我刚刚不是在白鹤神那里吗？”周玄茫然道。
　　此时的他神清气爽，释放法术的疲惫消失一空。
　　不知是睡了一觉的关系，还是白鹤神那一口百果酒。
　　现在觉得状态恢复巅峰，仿佛休息了几天一般。
　　周玄看向外面，发现时间并没有过去多久。
　　月亮依然高高挂在天空，位置和自己离开之前并没有什么差距。
　　难道身骑白鹤只是做梦？周玄心中暗道。
　　忽然，周玄在胸口处摸到一个小袋子。
　　这个小袋子巴掌大小，由五色丝线绣成，看起来颇为华美。
　　袋子里面装着两朵散发香气的兰花。
　　周玄将兰花拿出，兰花瞬间变为两块大概有三寸三寸长，呈长方形，上边三角形，以五色绒绳系之的木牌。
　　两个木牌各放于五色袋内。
　　左边木牌一面画鹤，一面画符。
　　右边木牌一面画灵芝，一面画符。
　　图案雕刻，以朱砂雄黄等物填充。
　　看到这两个牌子的一瞬间。
　　周玄顿时回忆起昨晚发生的事。
　　临走之前，白鹤神呈送给自己一块木牌。
　　此牌名为鹤草二式牌。
　　鹤牌由鹤涎兰花鹤草，草牌以兰花灵芝石钟乳，再加上自身头发指甲祭练而成。
　　周玄依稀记得，昨晚白鹤神好像拔了自己几根头发，剪了几块指甲，烧在木牌上面。
　　木牌用法周玄大概知道。
　　将牌子放入五色袋，鹤牌挂在左手，草牌挂在右手。
　　遇到敌人，将左袖一展，取出白鹤牌，即可化为白鹤，见白鹤不见人形，可从千军万马中自由飞出。
　　若是将右袖一展，即可化为灵芝。
　　变化多端，妙用无穷。
　　鹤草二式牌忌讳黑狗血，忌经血，忌属蛇，中元节生人使用。
　　同时白鹤牌只有一次使用机会。
　　开启变身之后，一个时辰内可以随意使用，一个时辰内失去效果。
　　以上的忌讳，周玄一个都没有犯。
　　幸好周玄属鼠，也不是中元节生日，可以使用这块木牌。
　　而且这个东西属于法器一类，不算法术，所以周玄能使用。
　　“一次性物品，开启只有一个时辰吗？”周玄喃喃自语。
　　此时，马车渐渐走远，离开这座危险的山。
　　吼！
　　一声虎啸传来，山林震动，树枝嗖嗖作响，飞禽走兽纷纷飞逃。
　　虎啸嘹亮，可是听起来又有种悲凉的感觉，犹如穷途末路的老虎，正在发出不甘的哀号。
　　周玄听到这个声音，顿时脸色一变。
　　这虎啸声太熟悉了，当初周玄那个报废的虎符便是能发出这种声音。
　　虎符是符剑送的，现在又听到这个声音，这应该是符剑遇到了危险。
　　马车缓缓向前，很快便要这个危险区域。
　　周玄面无表情，最后无奈一笑。
　　“周玄啊周玄，你终究不能成大事…”
　　“停！”周玄出声道。
　　马匹发出一声嘶鸣，队伍整个停了下来。
　　周玄走出车外，对众人说道：“你们先在山脚下等我，我先回灵岩山一趟，去去就来。”
　　周一等人站了出来，抱拳道：“老爷！我们也跟着去。”
　　“让你们呆着就呆着，我又不是去杀敌，是去救人，你们去了只是拖累，懂吗？”周玄喝道。
　　众人只好无奈听命。
　　周玄留在原地，等众人走远之后，将左袖一展，鹤牌掉落地面。
　　周玄身影消失不见，白鹤牌化为一只身高五尺的丹顶白鹤，姿态神骏，气质优雅，随后展翅飞向高空。
　　“竟然真的变成白鹤？”周玄心中惊讶。颇有些不适应新的身体。
　　花了一会时间，周玄终于适应身体。
　　化为白鹤飞上高空，周玄刚开始有些恐高，渐渐适应了飞行乐趣。
　　坐工具飞行和自己飞行不一样。
　　自己飞行自由自在，一会在空中盘旋，又一会俯冲而下。
　　“畅快！”
　　自由自在，非常潇洒。
　　周玄的目的便是去营救符剑。
　　周玄心中有原则，有恩必报，有仇必报。
　　符剑帮助自己颇多，曾救过自己一命，赠送虎符，让位给周玄等等。
　　以前自己没有能力救，去了也是添麻烦。
　　现在有能力救援，如果不去，这不符合周玄原则。
　　……
　　森林深处，鬼影重重，阴风阵阵。
　　俊美男子隐藏在黑暗之中，驱使鬼物以及僵尸围攻一头两米高吊睛白虎。
　　白虎威风凛凛，头上黑纹形成一个王字。
　　根据白鹤神所说，这俊美男子乃是山中一狐狸，多年修炼得以开启灵智，可能是一只化形的妖灵。
　　修炼境界，分为通灵，感应，凝神。
　　其中通灵和感应本质变化不大，感应比通灵更持久，学会更多法术。
　　凝神是凝聚魂魄的一个阶段，这个阶段产生质的变化。
　　凝神鬼物称为“鬼神”，凝神妖怪称为“妖灵”
　　这狐狸精便是一只妖灵。
　　吊青白虎浑身浴血，身上有数不尽的伤口，鲜血流出。
　　砰！
　　如砂锅一般的虎掌打下，僵尸脑袋顿时如西瓜一般炸开。
　　青黑色脑浆混合着黑色血水洒落地面，周围萦绕一股血腥之气。
　　周围总共有五六只僵尸，几十只未成僵尸的行尸（类似丧尸）。
　　黑雾之中鬼影重重，不时有鬼魂过来偷袭。
　　白虎虽然强大，杀妖怪，震鬼神。但也抵挡不了如此多的敌人。
　　况且还有狐狸精在一旁暗中窥视，不时出手偷袭，这让白虎有些难以承受。
　　白虎是由符剑变成，乃是符剑的绝招，一分一秒都消耗强大心神。
　　狐狸精不敢上前正面对战。
　　这老虎体型是一般老虎的两倍，重达千余斤，一掌之力估计有三千斤以上。
　　狐狸本身不擅长力量搏斗。
　　若是被白虎一巴掌拍中，恐怕自己这身子骨就散了。
　　所以狐狸通过这种方式，慢慢耗着。
　　随着时间流逝，白虎猛然大吼一声。
　　周围怪物纷纷倒退数十步，不敢靠近白虎周围。
　　随后，白虎如泄气的皮球一般，体型缩小，变成一个身穿漆黑官服，头上绑着红带，遍体鳞伤的男子。
　　符剑靠在树上，见到团团围拢过来的怪物，心中苦笑，没有力气反抗。
　　“老子估计交代在这了。周玄应该走远了吧？算了，能走一个是一个。臭小子，记得找人帮老子报仇啊！”
　　忽然，符剑眼神微微发愣。
　　只见前方土地上窜出一个巴掌大小的小人。

