　　周玄仔细回忆起刚才的状况。
　　所谓魔染，其实就是凡人接触天道，被天道所感染的过程。
　　天道并不邪恶，同样并不神圣。
　　充满各种各样的矛盾。
　　凡人没有得以一窥究竟。
　　因为未知诞生的恐惧，以及种种外界影响。
　　所以才导致了魔染。
　　届时，也是凡人最接近天道的时候。
　　难道接触天道就可以获得这些经文？
　　道家经典的好处显而易见。
　　可以护佑自身，让自己摆脱魔染的困扰。
　　修行者学习的法术越多，受到天道影响越强，魔染可能性大大提高。
　　所以很多修行者基本上只有一条传承。
　　即便如此，依然抵御不了魔染。
　　所以周玄获得经文的好处是非常巨大的。
　　意味着周玄可能会比别人多学习几条传承。
　　哪怕没有传承学习，至少比别人少一层魔染的风险。
　　周玄拥有信息面板可以改造法术，可以独立推衍出一条传承。
　　但是并不代表就可以抵御住风险，风险还是和其他人一样。
　　其实这样看来，并没有多大的优势。
　　相比于传承深厚的修炼家族，周玄并没有多大优势。
　　现在的传承只能让自己学习到感应，再往上就要推演法术。
　　并且传承法术等级要跟得上最高法术的等级，这样才能顺利将法术修炼下去。
　　周玄的起点其实比修炼者家族要低一些。
　　金手指解决了自己没有传承的问题。
　　但解决不了法术之间的冲突，以及某些魔染。
　　经文出现改变了这一点。
　　原先周玄学习雷法以及驱鼠的时候，就隐隐感觉法术之间有冲突。
　　现在度人经的出现，把冲突平衡下来。
　　经文和金手指相辅相成。
　　“不过还是要更多道家经典，随着境界提高，恐怕魔染更加严重。”周玄心中思索。
　　再来一遍魔染，使用一下是否能获得道家经典？
　　周玄摇摇头，打消了这个想法。
　　魔染极度危险，再来一次简直就是找死。
　　不过可以确定的是，接触到天道可能会获得道家经典。
　　犯不着以那么危险的方式获得道家经典。
　　如果真的确定魔染可以获得，周玄并不害怕去尝试。
　　关键是现在还没有定论。
　　这种行为无异于从高空跳下，来实验自己能否有飞行能力。
　　这种人一般脑袋应该有点不灵光。
　　“对了！我可以提升境界，境界越高，接触天道越深，这样岂不是就可获得道家经典？”周玄眼前一亮。
　　修行犹如拾阶而上。
　　随着境界越高，距离天道越近，遭受到的魔染程度越强。
　　或许这样就可以获得更多道家经典，哪怕获得佛教经典也不错。
　　这两个传承源远流长，对于大道的理解，以及自身修行，拥有非常独到的见解，循循渐进的修炼方式。
　　可以说是天下首屈一指。
　　周玄不排斥佛教，在周玄看来，佛道两教都是通往大道，只不过是殊途同归而已。
　　相比于某些一心只为牧羊的野教，不知高到哪里去了。
　　这种野教别说跟道教相提并论，跟佛家提鞋都不配。
　　不知不觉，周玄已经来到靖天司面前。
　　靖天司门面大气，朱红大门镶嵌八十一颗铜钉。
　　门前两只呲牙咧嘴的石狮子。
　　黑旗飘扬，狂风猎猎。
　　整体构造呈现出一种黑色调，给人一种森然威严之感。
　　“周大人！”大门两旁的护院见到周玄，纷纷低头行礼。
　　周玄点了点头，心中有些无奈。
　　自己这个长官似乎不太称职，完全就是一个甩手掌柜。
　　当然，他们每个月的钱还是照发的。
　　说起工资，周玄感觉心里有些疼痛。
　　300两！
　　这一年就是3000多两银子。
　　从未见到下人居然有如此高的工资。
　　不过想想也是，人家都是有特殊本事的存在。
　　例如靖天司养的鸽子，不管在哪个地方都能找到人，简直成精一般。
　　正所谓一分钱一分货，这么贵也在情理之中。
　　来到内堂，一名老者坐在凳子之上，手中放着一杯茶，不时小饮一口，神情颇为惬意。
　　张伯抬起头，对周玄笑道：“是不是遇到困难了？”
　　还没等周玄说话，张伯递过来一张纸条。
　　“杨林官道，李家茶馆。一男子发疯，声称妻子被孩子所吃，经调查，李妻血肉被啃大半，疑似妖魔所杀……”
　　周玄紧皱眉头，看着信件上面的内容。
　　李老八的经历和刘秀才有些相似，都是妻子怀孕，求助庸医，最后婴儿化为怪物，将母亲杀死。
　　可惜具体的细节没有记录下来，否则还能记录下更多信息。
　　“关键应该在庸医身上，找到庸医了吗？”周玄看向张伯。
　　事情发生在前两天，估计那家伙还没有离开多久。
　　“没有！空无一人，这家伙每次跑的都很快。衙门的人一过去就没了。”
　　“那怪物呢？没有人发现怪物？”
　　“没有，除了当事人。”
　　周玄皱眉沉思。应该和黑袍人有些关系。
　　随后将自己遭遇告诉黑袍人，并且说起三公教。
　　“三公教？”张伯深吸一口气，说道。
　　“这下有些难办了，三公教虽已没落，雷公都公传承丢失，不过山公还是很厉害的，拥有操控山魈的能力，凝神修为。”
　　“如果是三公教的人，恐怕我们估计白忙活一场了。”
　　“为什么？”
　　“因为他们也是靖天司的人，并且等级比我们高。”张伯眼中光芒一闪，说道。
　　“难道官府就不会管吗？”周玄惊讶。
　　原本还想着借助靖天司的力量把人杀了，现在估计有点悬。
　　张伯微微笑了笑，找了个舒服的姿势，靠在椅子上。
　　“官府由各个部门组成，职能是什么？无非就是维持秩序稳定。”
　　“官府的存在不是为了劫富济贫，不是替天行道。而是为了维持秩序。”
　　“杀人也是维持，救人也是维持。最重要的是维持一个平衡！”
　　当初为什么靖天司如此壮大？
　　因为统治阶级认为修士以及妖魔的存在影响了统治基础。
　　靖天司为何衰落？
　　因为靖天司打破各个部门的平衡，对于秩序方面危害远大于修士以及妖魔。
　　对于官府而言。
　　人口只不过是数据而已。
　　每年死那么几个人，就能稳定住一个高手或是妖魔，这就是一笔不错的买卖。
　　靖天司也好，妖魔鬼怪也罢。
　　都是社会上真实存在的一部分。
　　靖天司的存在无关伸张正义，只为秩序相对平衡。
　　救几个人，死几个人，差别都不大。

