　　一阵阴风吹过，众人如坠冰窟，瞬间打了个寒颤。
　　尤其是林正雄，胖子本身极为耐寒。
　　这大夏天即使不动弹也会汗流浃背。
　　现在却感觉到通体寒冷，脸色铁青，犹如抱上一块大冰块。
　　“周玄啊，这是怎么回事啊？”
　　林正雄牙齿直打颤，脖子处更是一片冰凉。
　　周玄站在朱红大门前面，看着门梁沉思不一已。
　　门梁样式古朴，从花纹来看，好像是前代样式。
　　灰黄木质中隐隐可见一道道金丝，反射太阳光芒，好似真的有金丝一般。
　　“金丝楠木？好像不是原来房梁吧？”周玄问道。
　　林为本答道：“当然不是，刚买下的时候门梁便已经倒塌，这是后来装上的。”
　　听到这里，周玄心中了然。
　　从怀中掏出两片柳叶，柳叶略微有些湿润，香气隐隐传来。
　　周玄将柳叶往眼皮上一抹。
　　睁开双目，眼前的世界依然是那个世界，不过多了一丝丝黑气。
　　黑气如头发丝一般，绵延不绝，越靠近朱红大门，黑气越多。
　　朱红大门上方的黑气，甚至形成一片乌云。
　　“周玄，这是怎么个情况？”林正雄忍不住问道。
　　看到周玄现在这副模样，林正雄感觉越来越陌生了。
　　这位发小应该掌握了传说中神秘的力量，怪不得父亲对他如此恭敬。
　　“你自己看，往眼皮上抹就行。”周玄恶趣味笑了一下，将柳叶递给林正雄。
　　这不是普通的柳叶，而是浸染符水的柳叶。
　　由张伯所制造，每个月可以领取一部分。
　　张伯不擅长战斗，而是专精这些辅助性的东西。
　　林正雄闭上眼睛，半信半疑将柳叶抹在眼皮上，随后睁开双眼。
　　“卧槽！”
　　林正雄蓦然跌倒在地，裤子湿了一大片。
　　有心想跑，但双腿发软，怎么也抬不起来。
　　顺着林正雄的目光望过去，只见一名白衣女子挂在门梁上。
　　白衣女子浑身惨白，犹如涂上一层白漆一般。
　　姣好面容在惨白肌肤衬托下，竟然有些狰狞。
　　白衣女子大着肚子，似乎有孕在身，一注注血液滴在地上，染红周围大地。
　　上吊女尸鲜血如注的场景，给人一种极大的震撼，
　　别说是林正雄，就连周玄内心都被感染。
　　心底不由升起一股极大的冤屈，一种世界毁灭的恨意。
　　“躲开！
　　周玄连忙镇定心神，一道乌光从手中飞射而出。
　　一只毛发乌黑亮丽的老鼠迎风而长，变为一只比成年鼠还要大数分的巨鼠。
　　哗啦！
　　巨鼠鲜红的爪子，在女尸身上留下数道鲜红爪印。
　　“啊啊！！！！”
　　这一抓仿佛唤醒了女尸。
　　女尸睁开双目，目中没有眼白，一片漆黑。
　　发出来的声音极为尖锐，好似指甲在硬物上摩擦，听起来令人头皮发麻。
　　“鬼啊！”
　　白发老者苏醒之后，便尖叫一声，转身而逃，这下吸引了女鬼的注意。
　　只见，女鬼头发狂舞，如同钢针朝着老者扎来。
　　乌光袭来，老鼠折返而回，血爪斩断黑发。
　　“这是传说中的法术？”林正雄目瞪口呆。
　　“你先离开。”周玄对林正雄使了个眼色。
　　周玄一身宽松袍子，狂风荡起衣裳，整个人显得无比飘逸。
　　修炼法术之人，或多或少都有种奇特的性质，周玄也属于气质特殊一类。
　　控制老鼠虽然丑陋，但给人一种无比诡异和谐之感。
　　女鬼发出声波让周玄十分难受，不过还是在可接受范围之内。
　　老鼠给女尸的伤害不小，每次都在女鬼身上留下一道道伤痕。
　　刺啦！
　　女鬼头发如钢针，刺向周玄。
　　周玄身子一低，躲过头发的攻击。
　　鬼魂无形无质，或许不能伤到自己，但周玄不敢冒这个风险。
　　毕竟鬼魂的手段颇多，天知道被头发刺中有何等后果。
　　女鬼漆黑的目光紧紧盯着周玄，一边应付老鼠的攻击，一边进攻周玄。
　　鬼类一般不是真正意义上的生命体，是一种饱含各种各样负面情绪的生命体。
　　拥有一定灵智以及思考能力，但并没有像真正的人类一般思考能力特别强。
　　女鬼头发不断刺过来，周玄嗤笑一声，灵巧地躲了过去。
　　服用鼠行丸之后，不仅速度增加，自身灵活应变能力增强了许多。
　　周玄能借助各种地利条件躲过敌人的攻击，往往能够做出惊人的操作。
　　女鬼心中很是诧异，没想到这个看似弱小的人类，竟然如此灵活。
　　想到这里，女鬼对周玄的攻击加快许多，不时发出一声尖叫，企图干扰周玄。
　　发出尖叫的时候，女鬼会有一瞬间的停滞。
　　老鼠趁着这个时候，狠狠给女鬼身上来上那么一下。
　　驱鼠秘法的优点便是如此，相当于两个人同时进行攻击。
　　周玄负责当引子，老鼠负责偷袭，如此往返数次，女鬼身上又多了数道伤痕。
　　白衣大半撕碎，露出里面苍白的肌肤。
　　女鬼身上的伤痕不仅是老鼠所留，更多的还是周玄手上的柳条。
　　普通兵刃无法对鬼造成伤害。
　　加持符水的柳条可以伤害到鬼物，正所谓‘柳条打鬼矮三寸’。
　　并不是真的矮了，而是借助柳条可以伤到鬼物元气。
　　现在白衣女鬼身影以肉眼可见的速度变淡。
　　“啊！！！”女鬼终于放大招，仰天怒吼，黑发狂舞。
　　无穷无尽黑色怨气，将整片天空染成血红。
　　天空殷红如血，黑雾凝成乌云。
　　周玄来到一片鬼蜮世界。
　　“幻境吗？”周玄心中灵光一闪，想起当日夜市的遭遇。
　　这里处于夜晚，四周漆黑一片，红灯笼散发阴森光芒。
　　白衣女子依然挂在房梁上，身上散发无穷无尽黑气。
　　朱红大门洞开，府内漆黑，大门犹如猛兽张开的巨口。
　　嘿嘿嘿……
　　女鬼漆黑双目盯着周玄，发出一声刺耳尖叫。
　　血水如潮水一般，从街道尽头席卷而来。
　　空气萦绕一股浓浓的血腥之气，血水淹没脚踝。
　　一只苍白的手从血海中伸出，蓦然抓住周玄的脚踝。
　　女鬼的脸从血水中浮现。
　　“留在这里陪我。”
　　……
　　（老哥们，求不要钱的推荐票，磕头了，嘭嘭嘭……）

