　　“竟然有新的等级？”周玄有些惊讶。
　　自从没有灵性之后，周玄一直没有看信息面板。
　　现在推演才发现，五级已经是最高的等级。
　　再往上面就是所谓的“一等”，而且还需要五十点灵性。
　　现在是一等，再往后应该是二等三等。
　　等级发生变化，估计需要的灵性相应也会变化。
　　曾听张伯说过，拥有传承并不能完全保证魔染。
　　只能说有一定的概率可以抵御，并不是完全可以抵御。
　　有些人虽然拥有传承，可能因为修行出了岔子，或者是使用法术过多、大量消耗元气也会导致魔染。
　　传承有高有低。
　　有些传承只能保证在感应不出岔子，到更高级别又有些力不从心了。
　　有些家族的传承非常高，门人子弟在低境界的时候很少魔染，这便是传承等级高的好处。
　　周玄现在传承只能保证低级抵御一定程度的魔染。
　　若是将来突破境界，必须不断推演。
　　一般来讲，五级会有传承出现，适合感应的传承。
　　现在这个“一等”势必又有新的传承。
　　“不过五十点灵性太高了吧！”周玄感叹道。
　　五十点灵性相当于连续杀死二十五只普通妖魔鬼怪，或者五个凝神期。
　　这种难度非常高，周玄现在只有十二灵性而已。
　　还差三十八灵性才可以推演下去。
　　直觉告诉周玄，推演的法术一定非常厉害。
　　从名字改变就知道了。
　　五雷正法。
　　任何法术加一个“正”“真”字，逼格瞬间上升，威力肯定比以前强许多。
　　可是灵性不够，周玄也只能干看着。
　　“到底该不该练呢？”周玄心中思索。
　　五雷法强是强，十米之内指哪打哪。
　　属于指向性技能，只能打单体目标。
　　带上雷公面具之后，可以扩大到二十米的范围，并且不是单体，而是有一定的范围。
　　这种法术丢失传承，对五脏六腑伤害极大。
　　按照这个法术的理论。
　　雷电由天地五行生成，天地五行运转，产生雷电。
　　人的心肝脾肺肾对应五行，乃是体内的小五行。
　　通过人体的小五行，可以产生雷电。
　　所以雷电消耗的是人心肝脾肺肾的力量。
　　每一道雷电发出，对身体都是一种非常大的伤害。
　　一般人几乎撑不了三道。
　　打出三道雷电之后，身体元气基本掏空，如果不及时补充元气，将会元气耗竭而亡。
　　当初庙祝试过很多方法，例如服用人参等等大补之物来对身体进行补充。
　　效果当然有，但抵不过雷电产生的消耗。
　　除非是百年以上的参，或者是某些百年份以上的大补之物。
　　如果带上雷公面具，那么消耗更大。
　　所以那家伙想了一个办法。
　　通过以形补形，食用人心肝的方式来补充储存消耗元气。
　　这扯淡的方法竟然被他摸索出了。
　　这是庙祝喜欢吃人的原因，除了原本喜欢吃以外，更多还是因为修炼法术。
　　“补充元气…”周玄仔细咀嚼这几个字眼。
　　心中有些纠结不定。
　　现在有两种方法，一种是先修炼法术，使自己的实力增强，不再像以前一样单一。
　　另一种就是先攒着，等到推演过后修炼，那个时候的法术拥有传承，就不会有损耗元气的风险。
　　“对了！”周玄脑海灵光一闪，忽然想到了什么。
　　补充元气的东西自己不是有吗？
　　神砂大黄丹的药力其实还是有的，只不过自己身体可能到了极限，无法再次提升，所以周玄一直没有管这个法术。
　　现在看来，神砂大黄丹用来补充元气最好不过。
　　这个东西的药力绝对比百年人参还要强。
　　周玄服用一颗，基本上要蹦蹦跳跳几个时辰，才能将药力完全消化。
　　想到这里，周玄决定修炼这个法术。
　　………
　　三天后，雷雨天。
　　乌云密布，闷雷滚滚。
　　周玄坐在树林之中，盘膝而坐，手指掐诀。
　　手指掐着手诀有点不雅，感觉像是竖中指。
　　实际上这是天人感应的手势，据说用出这个手势，可以获得天人感应，加快修炼速度。
　　修炼五雷法，最重要的是手诀以及雷图。
　　雷图便是周玄观想的图案，想象心肝脾肺肾顺着雷图运转，形成雷电精气。
　　一声雷令响，万里鬼神惊。
　　轰隆！
　　周玄脑海雷声炸响，整个人又陷入漆黑空间之中。
　　头顶是乌黑阴暗天空，黑色深沉，亘古不变，看到这漆黑天空，周玄有种沧桑凄凉的感觉。
　　这就是天道！
　　周玄不管看了多少次，心中有种莫名的震撼。
　　天道仿佛亘古不变，影响万物生灵命运，掌控一切。
　　这天道又是什么呢？
　　别人觉得天道邪恶，天道无情，周玄却不怎么觉得。
　　虽然天道漆黑，给周玄的感觉却无比伟大，浩瀚，神圣。
　　许多人之所以感到恐怖，便是天道太过浩瀚。
　　正如蚂蚁看到路过人类会感到害怕，甚至脑补无数恐怖传说。
　　这一切源于未知。
　　漆黑天空红光闪烁，红光飞落而下，铺成一座赤红桥梁，连接天空与周玄。
　　这是驱鼠秘法的桥梁。
　　周玄周围跳动这一个硕大的“雷”字。
　　雷霆一笔呵成，散发湛蓝光芒，一股恐怖气息酝酿。
　　见到雷霆符文出现那一刻，周玄顿时松了一口气。
　　太难了！
　　周玄利用外挂，消耗八灵性，终于成功感悟这门法术。
　　这三天不眠不休，沐浴斋戒，终于把这法术练成。
　　按照法术书上说，这门法术需要七七四十九天才能炼成（修炼者用时。五级法术，凡人可能修炼好几年，达到一定境界之后才可以使用）
　　周玄大大缩短修炼过程。
　　湛蓝雷电形成一个蓝色桥梁，从天空之中延伸而下。
　　轰隆！
　　周玄脑海又是一声炸响，整个人头疼欲裂，鸡皮疙瘩都起来了，感觉又有种恐怖存在盯上了自己。
　　与上次不同，上次是诡异、恐怖、伟大。
　　这次的感觉是浩瀚，磅礴，犹如一座巍峨高山，自己站在巍峨高山山顶，高不胜寒。
　　周玄心中有种感觉，想要飞上高空，融入这片天空。
　　良久，周玄才缓缓压了下来。
　　外界，周玄睁开双目，目中蓝光闪烁。
　　周玄一掌推出，观想雷电精气通过心脏脾胃肾，流入掌心，随着指诀打出。
　　“崩！”一声大喝。
　　十米处，一棵碗口粗树木拦腰而断。

